黑魔王和白巫师的决战。
金发男子无力地放下魔杖。
“阿布思，我认输。”
这话倒让对面一直严正以待的白巫师愣了一愣。“盖勒特……”
“阿布思，我将自我禁锢于纽蒙迦德，只需要你的一个誓言。”
白巫师的脸色凝重起来，他不知道对面的金发男子会要什么。
“哦！阿布思，别紧张，我不会让你为难。你知道，你已经拿走了我的心，如今……你只要再立一个誓言，以后，不会从我这里拿走任何东西！也不会从我的身边带走任何人！”看到阿布思面有难色，金发男子露出一个嘲讽的笑容：“放心，那个人绝对不是你！”
听到金发男子的话，白巫师才放下心来，也许，金发的爱人只是想留下某件纪念品，或是保护某个圣徒的安全，于是，他举起魔杖“我发誓！不会再从盖勒特 格林德沃那里拿走任何东西，也不会从他身边带走任何人！”
金发男子道：“那么，你赢了！”
九个月后，一间昏暗的房间。
“哇……哇……”随着哭声，一个婴儿呱呱坠地。
金发男子露出一个虚弱的笑容，“嗨，宝贝儿，以后，只有我们了。”
2010-12-13 By赫连月箩
从出生起，我就没见过别的人。
我和爹地住在一个城堡里，从没出去过。
这和我上辈子有点儿不一样，不过这总比医院白白的一片好。
上辈子，我是一个得了白血病的小孩儿，虽然爸爸妈妈也很疼我，但是我知道，治病要花很多很多钱，爸爸妈妈很穷，后来我终于死了，虽然舍不得离开爸爸妈妈，但是想到爸爸妈妈以后就不用为钱发愁了，我还是挺开心的，虽然没有了我，不过他们总会再生一个小孩儿的，但愿那个小孩儿很健康。
我现在有个金色头发的爹地，他有一个小棍儿，我饿了，他就挥挥小棍儿，我就有好吃的了，我哭的时候，他又挥挥小棍儿，就会有好多好看的娃娃，花儿，还有小鸟，我猜，我爹地是个神仙，或者是个巫师什么的，我们俩吃饭买玩具都不用花钱，真好。
我跟爹地说，我也想要个小棍儿，像爹地一样想要什么挥挥小棍儿就行了，做什么都不用花钱。
爹地听了，哈哈大笑，他说：“宝贝儿，你爹地不缺钱，以后就算你想把整个德国买下来都买得起。”
我眨眨眼：“那咱们为什么不去商店买东西？为什么不去游乐场花钱？”
爹地问我：“宝贝儿，商店和游乐场这种东西你是从哪儿知道的？”
我指指那里一堆小人书：“爹地真笨，这都不知道，小人书上都讲了。”
爹地把我抱在怀里，爹地身上真暖和啊！我也抱抱爹地，更暖和了，嘻嘻。爹地说：“宝贝儿，咱们现在还不能出去。”
“为什么？”
爹地说：“外面有只粉红色的大蜜蜂，他总想从爹地的手里把我家宝贝儿抢走，我家宝贝儿现在还很小，不能和爹地一起打蜜蜂，所以咱们要躲起来。”
我虽然不是很想出去玩儿，但是也不喜欢被蜜蜂吓得躲起来，于是我说：“那爹地教我打蜜蜂吧，我一定会变得好厉害好厉害！”
爹地哈哈大笑，说，“好，爹地教你打蜜蜂。”
艾波尔 格林德沃四岁的时候，已经会很多魔法了。对于一个一岁时就能让一个史上最强的黑魔王漂到自己身边的娃娃来说，这似乎也没什么不正常。盖勒特很早的时候就发现了女儿对无声无杖魔法的天赋，因此教女儿魔法的时候从来不使用魔杖，这种教育方式无疑是成功的，艾波尔的无声无杖魔法在某种程度上比盖勒特更强，有时候，艾波尔甚至只凭意念就可以完成一个魔法，这让盖勒特惊讶的同时又十分自豪。
那个人，永远都不会知道放弃自己的同时失去了什么。也许，有一天他会知道的，可惜，那个时候，他的宝贝儿，艾波尔 格林德沃，只认他这个爹地，只爱他这一个爹地。
那个人，在外面，风光无限，受尽众人崇拜，可是，所有的一切，比起他的小天使，又算得了什么？
他永远也不会知道，听着小天使软嫩嫩的声音是多么幸福，也永远不会知道，看着小天使温暖的笑容是多么满足。
圣徒们仍然没有放弃请黑魔王出山的打算，他们不但是他最忠诚的属下，也是为了一个目标而奋斗的朋友。每年总会有一两个死忠的手下来看格林德沃，并恳请他出去继续领导他们。每逢此时，盖勒特总要把艾波尔藏起来，一个隐藏咒，或是变形咒，盖勒特无疑是最伟大的黑巫师，所以，四年来，没有一个圣徒发现，他们的主人身边多了一个娃娃。
艾波尔四岁的时候，开始学习阿尼玛格斯，她学了两个月，便可以成功变形，艾波尔的阿尼玛格斯是一只凤凰，强大而美丽。也许这是因为盖勒特的宠物凤凰菲尼是唯一陪着艾波尔长大的动物。可是，不管怎样，盖勒特很满意，果然是他的女儿，阿尼玛格斯也符合他的审美。于是，当两个月后，又有圣徒来的时候，艾波尔自告奋勇自己变形，但是她还是不能很好的掩盖自己的气息。碰巧来的又是圣徒中变形术很厉害的坎伯兰，于是，露馅了。
圣徒们知道了艾波尔的存在之后更加不肯放弃他们的陛下，毕竟，有小公主在，陛下的出山便只成了时间问题。于是，圣徒来的频率更频繁了，而且，每次都给艾波尔带些玩具衣服什么的，每当此时，艾波尔就会躲到一边自己看书，或是玩她的新玩具，虽然不太懂他们在说什么，不过也知道爹地在做很严肃的事情，自己不能去打扰。
“小公主，你想要什么，告诉阿姨，阿姨下次来带给你玩儿。”
艾波尔眨眨眼，小声说：“阿姨，其实，你就是想早点有借口再来找爹地吧？”
雷拉妮一愣，面上有些尴尬，她该说：不愧是陛下的女儿么？
艾波尔又说：“没关系，我不会告诉爹地的。我下次想要一只凤凰蛋，或是龙蛋也行，要很漂亮的东方远古神龙的蛋，或是像我的阿尼玛格斯那么漂亮的凤凰的蛋，或是东方的麒麟也不错，我不喜欢魔法界那种很丑的龙的蛋哦！” 既然雷拉妮要利用自己这个借口，自己也不用跟她客气不是？
雷拉妮本以为五岁的娃娃会很好对付，没想到被反将一军，忍不住又说：“小公主，龙蛋和凤凰蛋都不好找啊！陛下的凤凰，目前巫师界一共也只有两个人有……不如咱们打个商量，如果叔叔阿姨给你找到了，你帮叔叔阿姨让你爹地出来吧！这么黑黑的小屋子对小孩子的成长可不好哦！”
艾波尔说：“哦！这个，要看爹地的意见，毕竟爹地在艾波尔心中最重要哦！不过，如果阿姨送给艾波尔的蛋孵出来一个好可爱的小宝贝，说不定艾波尔也会听那个小宝贝的话哦！”说着，艾波尔又从魔法书里拿出一张小纸条，“对了，阿姨去东方的时候，如果到了一个叫中国的地方，艾波尔要这些书哦！”
雷拉妮看着纸条上密密麻麻的书目，又想到那个“可爱的”神奇生物蛋，欲哭无泪，她该回去庆祝陛下后继有人了么？
圣徒离开之后，盖勒特朝女儿招招手：“艾波尔 格林德沃。”
爹地心情好的时候，对艾波尔的称呼都是“宝贝儿”，如今叫起大名，可见是要生气了。
艾波尔放下手中的魔法书，一步步蹭到盖勒特面前，仰起天使般无邪的笑脸儿，“爹地，来抱抱。”
盖勒特不理艾波尔伸出的双手，只板起脸：“你为难雷拉妮了？”
艾波尔忙摇头：“没有，爹地，艾波尔是爹地最可爱的小宝贝儿，怎么会为难爹地的手下呢？”
盖勒特皱皱眉头：“艾波尔 格林德沃！”
艾波尔垂下眉毛：“好吧，爹地，艾波尔让他们去找东方神奇生物的蛋。”
盖勒特挑眉：“哦？”
艾波尔只好继续坦白：“他们每次来，爹地都会有好久不开心，人家不喜欢他们来打扰爹地嘛！”
盖勒特脸色稍有放松，“还有呢？”
艾波尔撇撇嘴：“人家看到书上那种神奇动物好漂亮嘛，而且，只有东方才有哦！让他们走远点找，一来可以让爹地多些清静日子，二来菲尼是爹地的宠物，艾波尔也想要一个小宠物嘛，从孵蛋开始哦！”
盖勒特伸出手：“宝贝儿，过来。”
“嘻嘻。”艾波尔笑着跳到爹地怀里，她就知道她做的肯定对！
盖勒特说：“宝贝儿，你想出去玩么？想有个小孩和你一起玩么？”
艾波尔看着爹地的蓝眼睛：“他们有爹地厉害么？”
盖勒特仰起头，骄傲地说：“宝贝儿，你要知道，爹地是一百年来最厉害的黑巫师。”
艾波尔又说：“他们有爹地好看吗？有爹地的金发和蓝眼睛么？”
盖勒特哈哈大笑：“嘿！宝贝儿，你要知道，比你爹地帅的人可真不多。就算那只蜜蜂，也没爹地好看哦！”
艾波尔抱着盖勒特的胳膊撒娇：“那艾波尔要他们一起玩做什么？有爹地就够了嘛！”
之后一年，德国圣徒集体行动，一半人在欧洲大陆收集神奇生物蛋，另一部分往东方寻找神奇生物蛋，引起了德英魔法界的一阵恐慌，难道圣徒又要有什么行动了？
2010-12-13 By赫连月箩
艾波尔凑到盖勒特身边，插嘴道：“哥哥可以和我一起叫爹地吗？
盖勒特把艾波尔抱到身边的沙发上，说：“宝贝儿，你要明白，高贵的血统值得最高的尊重，这个问题我们应该先问tom 的意见，如果他愿意，当然是我们的荣幸。如果他不愿意，我们也不应该勉强。每个人都应该有选择的权利。”
tom 忽然觉得眼眶有些热，从小时候开始，与众不同的力量让他成为一个自尊心很强的孩子，但是，孤儿院的孩子们和嬷嬷们从没有给过他应有的尊重，反而只有蔑视和仇恨。自从母亲懦弱地把他扔在孤儿院，他就一直相信他的父亲，是赐给他这种神奇力量的人：“先生，您提到我的血统，请问，你认识我的父亲吗？”
盖勒特回答道：“不，不认识，我并不认识姓里德尔的巫师，只知道你有古代伟大巫师萨拉查 斯莱特林的血统。也许，你长大以后会愿意自己去寻找自己的身世。”盖勒特眨了眨眼：“也许你会有意外的发现。”也许，霍格沃兹都是你的。
tom 想了想，终于说：“先生，我可以和艾波尔一起叫您爹地吗？”
盖勒特显然很高兴听到tom 这么说：“当然，这是我的荣幸。”
解决了称呼问题，盖勒特拿起一本服装目录，“现在，tom ，艾波尔，你们可以一起看这本男孩服饰目录，给tom 挑几件衣服。”
艾波尔看着盖勒特：“爹地，我可以多给哥哥挑几件暖和的大衣吗？等下雪的时候，哥哥就可以跟我一起去堆雪人了。”
盖勒特难得看到女儿大方一次，应该鼓励！绝对应该鼓励！忙道：“当然，宝贝儿，你可以帮tom 把他房间的衣柜填满。对了，我建议你们从第一页看起，我认为，我们的小绅士不但需要外套和毛衣，也需要内衣和衬衫。”
两个小孩一起围着服装目录挑了半天，tom 只挑了三套内衣衬衣和外套，艾波尔皱着眉说：“不够不够，艾波尔有十几套衣服呢！哥哥的太少，衣柜里还是空的。”说着，又替tom 挑别的衣服。
正挑着衣服，卡卡的白米粥也煮好了。
看着热气腾腾散发着糯香的白米粥，tom 不由得吞了吞口水。
这样的动作却让卡卡认为是自己做得太慢了饿到小主人，立刻就眼泪汪汪地开始撞地板：“卡卡是坏精灵！坏精灵！居然做得那么慢！饿坏了尊贵的小主人！卡卡是坏精灵！”
tom 忙道：“没有没有，你已经做得很快了！”可是与之不符的是，tom 的肚子又“咕咕”叫了一声，卡卡撞得更凶了。
tom 脸色红红地不敢说话，艾波尔说：“卡卡，我命令你不许撞头了！”
小精灵不敢动了，灯泡似的大眼睛泪汪汪地看着艾波尔，艾波尔说：“亚历想吃牛肉，nagini 想吃兔子肉，还有哥哥，生病刚刚好，要吃鱼和鱼汤，我和爹地陪哥哥一起吃鱼汤，晚上就弄这些好了。”
卡卡鞠了个躬：“好的，小主人，卡卡一定让你满意！”
艾波尔把白米粥递给tom：“哥哥肠胃弱，先喝一点白米粥暖暖胃，待会儿哥哥感觉好些了咱们再吃晚饭。”
tom 开始优雅地喝白米粥——天知道他是多么想一口吞下去。艾波尔拿过服装名册又替tom 挑衣服，等到喝完粥，tom 吃惊地发现他又多了五六套衣服，有几件是他刚刚很喜欢却因为价格太贵没舍得买的。tom 很感激新认的小妹妹对自己这么好，可是也担心盖勒特先生看到账单会不高兴。看到艾波尔还在挑衣服，tom 忙说：“真的够穿了，艾波尔，我在孤儿院只有两套衣服也是够穿的。”
艾波尔说：“不一样的，哥哥现在有爹地和艾波尔，我们是一家人，要有一样多的衣服。哥哥不要怕衣服贵，下回等咱们自己去店里买衣服的时候艾波尔用夺魂咒帮你讲价……我上次买了十几件衣服才花三英镑哦！这样平均下来还是很便宜的。”
……盖勒特在旁边默默地喝茶，心里却在默默地吐血，他很想说：宝贝儿，用夺魂咒跟麻瓜讲价真的不是什么值得骄傲的事情啊！
最后，随着衣服一起从书里冒出来的还有账单，盖勒特先他们一步抄走了账单，就怕女儿看见心疼，也怕女儿下次用夺魂咒讲价讲得更狠，盖勒特紧紧握着账单才放心对艾波尔说：“宝贝儿，现在你带着tom 去你左边的房间，那是给tom 准备的，让tom 先去换一套衣服。”
艾波尔听话地拉着tom 的手一起上楼去了。盖勒特呼出一口气，在家人看来可爱的小毛病也许会伤到tom 的心，幸亏女儿这次还算大方。
2010-12-17 By赫连月箩
二更完毕。
周末了。咳，周六周日无更。
tom对新生活适应得很好。这里有宽敞而明亮的屋子，暖和的壁炉，厚厚的被子，充足的食物，更重要的是，这里有个对他很好的小公主，以及睿智又温和的爹地。
不时会有一些奇怪的叔叔阿姨过来做客，他们，每个人看起来都很……嗯，很有个性，爹地说，他们都是魔法界的精英，是德国最好的巫师。他们都很尊重爹地，称爹地为他们的王。tom想，爹地一定是他们之中最厉害的人。
不过，tom也会有一些小麻烦。他来自英国，完全不懂德语，但是这里的叔叔阿姨都喜欢用德语交流，幸好，爹地给他请了德语老师，他用三个月的时间学会了德语，爹爹和叔叔阿姨都说他是很聪明的孩子，但是，他最爱听的还是艾波尔用软软的童音夸他好厉害。
学会了德语之后，他的生活便开始丰富起来了，和艾波尔一起上魔法课，学习魔法技能，也可以去书房看魔法书。但是他总觉得自己还应该再学一门语言，就是艾波尔正在读的那些书的语言，但是爹地说，自己应该先学好一些基础的魔法，然后他不用学习那门很难学的语言就可以看得懂那些书。于是，tom把所有的精力都用在学习魔法上，他总是可以很快地掌握老师教的东西，大家都说，他是个天才！
tom喜欢这里，因为，这才是他的世界！
tom平静的生活终止在他十岁那一年。
爹地给他带来了一个消息。他本以为这个消息是好消息，可是第二天，他才知道，其实，这是一个坏到不能再坏的消息。
爹地说：“tom，今天我听到一个消息，我手下的一个圣徒在英国旅游时，无意中发现了你父亲和你母亲的家。毋庸置疑，你是伟大的巫师斯莱哲林的后代，但是，你的身世……孩子，我不知道应该怎么说。”
听到自己确定是斯莱哲林的后代，tom浑身的血液开始沸腾，他真的是斯莱哲林的后代，他看过巫师的历史，斯莱哲林！那个伟大的巫师！但是，听爹地的语气，tom的身上又开始发凉，是不是爹地想把他送走才这么难以启齿？如果他的父亲也是一个伟大的巫师，他走了，那艾波尔怎么办呢？不，或许应该说，离开了艾波尔的他应该怎么办呢？
看到tom的脸色，盖勒特叹了口气：“孩子，接下来我说的话，可能会让你感到痛苦，但是，不管怎样，你还有爹地和艾波尔。”盖勒特说话的时候留意tom的表情，听到最后一句tom放松了不少，这样很好。
盖勒特接着说：“孩子，你的母亲，梅洛普 斯莱哲林 冈特，和她的兄长兄弟莫芬 斯莱哲林 冈特，是冈特家族最后的传人，同时也是萨拉查 斯莱哲林的纯血后裔，唯一，留下的，斯莱哲林后裔。”
tom的脸色有些发白，那个懦弱的、生下他就立刻抛弃他的女人居然才是斯莱哲林的后代？如果她是巫师，为什么不救自己的命？为什么不用魔法让自己过得好一点？这两年的魔法学习，让他这样一个孩子都明白如何在麻瓜中隐藏自己，而且，魔法也可以让自己过得更好。
盖勒特对tom苍白的样子视而不见，圣徒内部已经就斯莱哲林的后裔开过会议，这已经是他能为tom做到的最好的安排了。盖勒特说：“你知道，斯莱哲林是很伟大的巫师，伟大的巫师总会有一些癖性，斯莱哲林憎恨麻瓜，这是因为斯莱哲林生活的时代，麻瓜开始害怕巫师和其他比他们更加优秀的种族的力量，麻瓜认为，‘非我族类，其心必异’，所以，他们打破了共同生存的平衡，开始对其他种族进行大规模的迫害，无数的巫师、血族成为他们追打迫害的对象。血族的损失比我们更加惨重，因为他们惧怕阳光，所以在那个时代，在阳光中化为灰烬的血族的人数无法计算，以至于，几百年后，也就是现在的血族也不愿意和任何外族联系。而有些巫师，被折断魔杖、捆绑在刑场，等待火刑。那个时代，一些伟大的巫师，为了我们整个种族的生存，到处帮助营救这些被麻瓜迫害的巫师，其中最著名的就是萨拉查 斯莱哲林、戈德里克 格兰芬多、罗文娜 拉文克劳和赫尔加 赫奇帕奇，但是后来，他们发现需要救助的人太多了，单凭这样的救助收效甚微，于是，这四位伟大的巫师便决定，将所有没有自保能力的小巫师集合起来，这样便于集中保护，也可以进行统一的魔法教育，而不用照顾小巫师的成年巫师就可以更多的帮助需要帮助的巫师。萨拉查 斯莱哲林甚至提供了斯莱哲林家族的城堡作为英国小巫师的魔法学校——tom，说到这里，告诉我，你对于麻瓜的态度是怎样的呢？如果有一天你变得很强大，成为像斯莱哲林一样伟大的巫师，或者，你就是当时的斯莱哲林，你会怎么做？”
听了盖勒特的话，又想到当年在孤儿院的遭遇，tom的小脸涨得通红，说：“麻瓜是低劣地、肮脏地、愚昧地种族，根本不应该存在于这个世界上，我们巫师和其他被迫害的种族应该联合起来，让麻瓜从这个世界上消失！”
盖勒特挑挑眉：“孩子，我也曾经这样想，斯莱哲林也这样想，不过，在当时的环境中，斯莱哲林所能做到的，却是最大可能地让巫师避开麻瓜的追踪，让更多的巫师留下生命。斯莱哲林认为，我们的巫师学校本来就是为了保护小巫师而存在的，因此，我们不应该招收麻瓜出身的小巫师，那会让我们的魔法学校暴漏在麻瓜面前，让我们保护着的小巫师陷入危险之中。但是其他三个建校人并不同意，他们认为麻瓜出身的小巫师也是巫师，也应该被保护，而且，如果我们不保护他们，很可能，这些孩子们也会被愚昧的麻瓜烧死。tom，你认为呢？”
tom想了想，两种说法似乎都有道理，可是他更偏向于他祖先的意见：“我认为斯莱哲林说得对，那些麻瓜种的小巫师的父母很可能会有恶意，利用他们的孩子们来害巫师！”
盖勒特点点头：“事实证明了斯莱哲林是正确的。斯莱哲林与其他三人的分歧使得斯莱哲林离开了学校。几年后，一个恶意的麻瓜利用他的巫师孩子找到了英国魔法学校霍格沃兹并要杀死所有的巫师——那被认为是英国巫师界的一次巨大危机，因为几乎所有的巫师后代都在巫师学校里，那是英国巫师界的火种，那次危机，后来终于被解决了，但是过程并不为人所知，我们知道的就是那个麻瓜的孩子为了洗刷父母的罪恶牺牲了自己的生命，这次事件让坚持纯血的人更加坚持纯血，却也让一些巫师们更加坚持保护麻瓜种的小巫师。”
tom说：“这些巫师以为他们是梅林么？那次危机虽然解除了，但是下一次并不一定那么幸运！如果再发生一次这类事件很可能会害死所有的巫师！”
盖勒特说：“孩子，这件事情至今巫师们还在争吵，我们接着说你的祖先。斯莱哲林的后代都认为他们的祖先是正确的，他们拒绝去学校读书，只愿意和同族通婚，以保持斯莱哲林的优秀血统，但是长久的独居生活，让他们变得有些……暴躁和孤僻。但是你的母亲，爱上了同村的一个麻瓜。那个麻瓜的名字叫tom riddle。”
tom脸上的血色渐渐褪去，紧紧握着身侧的拳头，但是一直以来养成的好礼貌让他克制了自己的情绪，没有出声。
盖勒特说：“你父母的事情究竟如何，我们已经无法得知，但是我的手下找到了里德尔庄园，你的父亲还在那里，还有冈特庄园，那里有你的舅舅。”
tom脑子很乱，有对父亲的憎恨，也有对母亲的厌恶，但是更担忧自己的处境，一直以来，盖勒特和圣徒们因为他斯莱哲林后裔的身份都对他很好，但是如果大家都知道他是个麻瓜和巫师的混血种，会不会把自己赶出去？虽然他现在并不怕被赶出去，他会魔法，可以让自己过得很好，但是这里却让他第一次有了家的感觉，爹地就如他一直对梦中的父亲的期望：博学多识，拥有强大的魔力和无上的地位，还有艾波尔，虽然有些可爱的小毛病，但是那不影响他爱她，或许，正是因为那些可爱的小毛病，才让高高在上的小公主真正变成他的小妹妹。
“如果你想看看你的父亲和舅舅，我可以带你去英国，我们可以当做是一次旅游。艾波尔也一起，这孩子一直喜欢待在书房里不肯出来，我想，我们也许可以帮助她体会到旅游的乐趣。”盖勒特一直留意tom的反应，他是个黑魔王，最初找到tom，只是因为tom是魔力最好的孩子，可以保护艾波尔，但是既然tom的祖先是斯莱哲林——圣徒们都认为，我们都爱tom，但是，这不妨碍让我们将利益最大化，尤其是，在斯莱哲林的伟大光辉之下，完成斯莱哲林未完成的伟大梦想。
备注：
[1]梅洛普 斯莱哲林 冈特:目前网上能查到的资料都写作梅洛普 冈特，但是本文中为了后文需要，在中间加了斯莱哲林的名字。
[2]那段霍格沃兹的历史，我忘记在哪里看到的了，忘记是原著还是某位大人的同人，特此注明。
2010-12-21 By赫连月箩
艾波尔对于将要进行的旅行非常兴奋，当她听爹地说明天就起程去英国，尖叫一声就跑回屋里收拾东西。一直到晚上九点半，准备睡觉的大小魔王过来说晚安时，才惊讶地看到艾波尔正在打着哈欠往箱子里塞东西。
“宝贝儿，你到底在往箱子里塞什么？为什么三个小时还没收拾完？”
艾波尔一样一样地指给他看：“这是雨伞，这是换洗衣服，要带些厚衣服，不知道英国会不会比德国更冷，这是路上要看的书，这是洗刷用具，梳子，护肤霜，去旅馆时要用的消毒酒精，这是床单，睡觉的时候要用自己干净的床单……”
盖勒特抚了抚额头，“宝贝儿，咱们只去一天，而且用幻影移行，不用住旅馆，也不用坐火车……”
艾波尔垂下眉毛，有些失望地说：“哦，知道了，爹地，那我把东西换成短期旅行要带的东西。”
于是，把长期旅行用不到的东西一样一样放回原处，又开始收拾短期旅行的东西，甚至包括野餐用桌布……
一脸黑线的黑魔王：不，宝贝儿，我们不野餐，爹地有英国朋友，咱们饿了可以去他家吃饭……
“妹妹真奇妙”的情绪渐渐冲淡了小号黑魔王“父亲是麻瓜”带来的耻辱，无奈地加入黑线行列：艾波尔，不用带墨镜，刚才你已经带了雨伞了……
无奈的黑魔王：不不，不用带小点心，爹地保证不会饿到你的……爹地也不饿……不不不，孩子，我们不用带备用衣服……艾波尔 格林德沃，马上去睡觉，现在！
（艾波尔其实是个过度准备狂……o(╯□╰)o）
因为艾波尔的小插曲，第二天到达小汉格顿的里德尔庄园的时候，tom已经又恢复成了那个彬彬有礼的小绅士。
里德尔府的老管家，老约翰已经在里德尔府过了几十年，是看着老里德尔从小长大的，看到酷似少爷幼年时候的小tom，脸色立刻就变了，忙进去告诉了老里德尔。老里德尔气急败坏地从屋里出来：“老约翰，你眼睛花了么！里德尔家不会再有别的孩子，绝对不会。”
老里德尔浅棕色的头发中微微有些白发，和tom的轮廓极为相似，从略显苍老的面容中不难看到他年轻时的俊美。便是现在，如果不是他气急败坏地像只炸了毛的公鸡，也许还可以勉强称得上是一个美男子。
当听到tom的身世，老里德尔更加激动：“那个怪物！你母亲，用魔鬼的毒药迷惑了我，我是见了鬼才会爱上那个怪物！有一天她告诉我她有了身孕！然后就说她是个女巫！这是一场恶毒的骗局！侮辱了我，侮辱了我对上帝的信仰！谎言！全部都是谎言！”老里德尔开始走来走去：“一个突然冒出来的小鬼，别指望得到我的财产，就算你真的是那个怪物的孩子，也和我没有关系，那是她骗了我，我不会认你的！我宁愿把里德尔庄园化为灰烬，也不会给你！骗子，冈特家——”
说着，老里德尔突然飞了出去，tom黑曜石般的眼睛变得通红，拳头紧紧地攥在一起，艾波尔看到了，惊叫一声：“哥哥快松开手，哥哥的手被指甲戳破了，流血了！”
说着，艾波尔使劲把tom的拳头给掰开，手掌是深深的指甲印，小手轻轻地敷上去，一阵温润的白光闪过，虽然还略有些指甲印，但是伤口却在以肉眼可见的速度愈合。
盖勒特看着这对小儿女，目光渐渐幽深，艾波尔的治愈魔法，便是治愈系魔法最出色的阿道夫都赞叹不已，阿道夫没说口的话盖勒特自然也是知道的，艾波尔在治愈魔法上的天赋似乎已经不能用天分来解释了。
tom怒气冲冲地说：“愚昧、卑劣的麻瓜，那个女人是疯了才会爱上你！”看到艾波尔吃惊的样子，本想继续折磨老里德尔的心思渐渐收回，tom转头对艾波尔和盖勒特说：“爹地，艾波尔，我们走吧！”
老里德尔听到tom叫爹地，也顾不得害怕，愤怒地说：“那个怪物，那个魔鬼骗了我，她明明是爱上你才会撒谎骗我她是女巫！”
盖勒特说：“里德尔先生，我想你有些误会了。我是在孤儿院收养tom的，tom的母亲，冈特女士，据孤儿院的人说，生下tom之后她就死了。毫无疑问，她是个女巫，但是，在你抛弃她之后，您对于巫师和魔法的厌恶，终于害死了她。”说罢，盖勒特转头离开，嘴角带着一丝轻蔑，麻瓜都是这么愚昧的么？
老里德尔说：“你别想骗我，她是个地狱来的女巫，见鬼的她才不会死！你不要以为我会可怜这个小怪物。”老里德尔在一边絮絮叨叨，像是反驳盖勒特的话，又像是自言自语，“骗局，一切都是骗局！都是骗子……”
忽然，一个脆生生的童声说：“他真可怜！明明知道是真的还不肯相信。”
老里德尔终于停下了絮叨，靠着墙盯着tom发呆。
艾波尔拉着tom的手摇了摇：“哥哥不要难过，爹地和艾波尔会一直陪着哥哥。”
nagini从tom的袖子里探出头来：“nagini也会一直陪着tom的。”
tom的嘴唇颤了颤，终于没有说话，拍拍nagini，牵起艾波尔的手，同盖勒特一起离开。
从里德尔庄园出来，盖勒特带着两个孩子进入了一条脏兮兮的羊肠小道，两边的灌木篱墙很高很乱，弯弯的小道上坑坑洼洼地布满了石头，而且很陡峭。
“唉哟！”艾波尔踩到了一个石头，差点滑倒，盖勒特弯下腰，确认女儿没有受伤才松了口气：“宝贝，来，爹地背着你过去！我们还有一小段路。”
艾波尔摇摇头：“谢谢爹地，不过不用了，艾波尔要牵着哥哥走。”
看着两个小孩拉在一起的手，盖勒特挑了挑眉，没有反对：“宝贝儿，一定要小心，如果你再滑倒了，一定要爹地背哦！”
艾波尔乖巧地点点头。
所幸，他们走的这条陡峭小道马上就把他们带到了一片树林。尽管天空中万里无云，但前面的老树丛却投下了一片黑暗、充满了凉意的阴影。盖勒特回过头对孩子们说：“tom，爹地知道你心里不开心，不过，现在，你和艾波尔都要打起精神来，要知道，tom的舅舅不喜欢见生人。所以，tom，要保护好妹妹，知道吗？”
见到盖勒特如此严肃，tom迫使自己从沮丧中打起精神，nagini和亚历也探出头来，警觉地打量四周。
盖勒特见状，才放下心来，把两个孩子护在身后，继续往前走，几秒钟之后，在杂乱的树干之中终于出现了一幢房子。
艾波尔很奇怪，这里竟然也能住人吗？这里完全处于避阴处，墙上全是青苔，房顶上许多瓦片都掉了下来，有几处甚至可以清楚地看到椽子。房子的周围长满了荨麻，顶端都已经碰到了布满厚厚尘垢的小窗子。tom的舅舅好可怜，一定很穷，所以没有钱修房子。原来，省钱不但可以治病，还可以修房子啊！在心里握了握小拳头，使劲点点头：以后一定要更节俭才是啊！
备注：关于冈特家的景色描写摘自原著。
2010-12-22 By赫连月箩
三个人都不再说话，静静地往前走，走到门口，艾波尔被吓了一跳，尖叫一声往后退了几步，nagini也吓得从tom手里掉下来，趴在艾波尔脚上哭：“呜……好可怕！”亚历见状也从艾波尔口袋里飞出来，落在艾波尔肩头。
门上被人钉了一条死蛇。
盖勒特略微安慰了女儿，让女儿站在他身旁。tom自觉站在艾波尔另一侧，又伸出手让nagini重新盘在手腕上。
看着门上的死蛇，盖勒特皱了皱眉，但良好的修养还是让他敲了敲门。
一个衣衫褴褛的男人慢腾腾地从小屋里走出来，他头发浓密，和许多泥巴缠结在一起，看不清到底是什么颜色。他还缺了几颗牙齿。又小又黑的眼睛盯着前方。他看上去本应该很滑稽，但此时却不是那样；这个效果令人心里有些发毛[1]。艾波尔有些害怕地躲在盖勒特身后。虽然知道这个人可能是自己的舅舅，tom还是不喜欢这个人，他向前一步，挡在艾波尔身前。
“让我看看，来了三个侵入者！嘶嘶……还有两条小可爱！嘶嘶，嘶嘶，亲爱的小蛇，快到摩芬的怀里来，要对摩芬好一点呵，否则他就要把你钉上门板了。”
盖勒特皱了皱眉，这个人说的是蛇语，他看了看tom和艾波尔，艾波尔紧紧抓着他的衣角，nagini正在tom的袖子里哆嗦，亚历似乎不太高兴。
暂时放下对这个人的蔑视，tom用蛇语说：“嘶嘶，先生，您好，请问您是摩芬 冈特吗？我是tom marvolo riddle，梅洛普 冈特是我的母亲。”
“哦！哦！让我看看是谁！嘶嘶，那个纯血的背叛者，肮脏的哑炮，和一个污秽的、血统肮脏的麻瓜生下的小泥巴种！”待看到tom身后的艾波尔，摩芬咯咯地笑了：“嘶嘶，小杂种还带来他的小情人，一个金发的小美人，嘶嘶，小美人，如果你是纯血，我可以考虑让你成为摩芬的妻子，嘶嘶，伟大的斯莱哲林的荣耀……”
听了这话，tom刚刚变回黑色的颜色又变得血红，可是，还没等他魔法失控，摩芬却突然消失了，出现在他们面前的——是一个架子鼓？中间那个大鼓的侧面，两颗眼珠子，正惊惧地看着几个人！
艾波尔气得金发扬起，勇敢地从盖勒特身后走出来，红色的小靴子很用力地踩在地上，愤怒拿着鼓棒开始砸：“你这个坏蛋，你才是肮脏的泥巴种，坏蛋！让你欺负哥哥！让你欺负艾波尔！坏蛋！打你！打死你！”
盖勒特听不懂蛇语，但是看到艾波尔的反应，也知道肯定是摩芬说了什么侮辱tom和艾波尔的鬼话，可是，女儿惩罚人的方式，还真是让人无语啊！
咚咚咚！砰砰砰！艾波尔不停地砸着架子鼓，砸了半天，累得直喘气，艾波尔把鼓棒交给tom，“哥哥，你砸！这个坏蛋！敢骂哥哥和艾波尔，要使劲打他！”
小魔王刚刚愤怒的情绪已经被艾波尔的无厘头惩罚搞的有些无语，他看了看盖勒特——也是一脸黑线，又看到艾波尔正期待地看着他，好吧，打就打吧！不过tom才不会像艾波尔那样只打鼓皮，tom从四面八方打，包括鼓架和眼睛这些脆弱的地方。
看到大鼓中央的黑色圆形宝石，盖勒特目光一闪，大拇指摸了摸自己手中的魔杖，也许，冈特府的收获会远远大于他的期待。
待看到tom停下手中的鼓棒——tom可不像他那善良的女儿，这样的方式根本无法发些他的仇恨，也不能让他原谅摩芬对艾波尔的侮辱。于是，tom说：“爹地，我仍然无法原谅他对我和……对我的侮辱。”
盖勒特点点头，“好了，孩子们，现在，站在一边，让我和他谈谈。”
盖勒特举起魔杖，将摩芬变回来，摩芬惊恐地坐在地上，看着面前的三个人。
盖勒特用魔杖指着他：“说人类的语言。否则——”
摩芬愤怒地举着手咆哮：“你们竟敢，你们怎么敢，如此侮辱斯莱哲林的后裔！怎么敢用魔杖指着摩芬！”他把中指上那枚镶嵌着黑石头的丑陋戒指在盖勒特的眼前晃了晃。“看到这个了吗？看到这个了吗？知道是什么吗？知道它从哪里来的吗？这是我们家传了几个世纪的东西，几个世纪一直都是纯血统！这枚戒指嵌上了刻着皮福瑞盾徽的石头，知道它值多少钱吗？”[2]说着，他突然收回手，紧紧握在胸前：“哦哦！我忘了！这个肮脏的小泥巴种的母亲，那个肮脏的哑炮，偷走了斯莱哲林的挂坠盒！你们这些强盗！小偷！”
盖勒特在摩芬愤怒意志力弱的时候，迅速地用无声无杖魔法对摩芬摄神取念，正好看到tom的母亲和那个挂坠盒。见到了想见的，盖勒特前无声息地收回魔法，说：“我认为，比起这个小绅士，你的存在才是对斯莱哲林的侮辱！”说完，也不再理又是愤怒又是害怕的摩芬，转身对两个孩子说：“孩子们，今天的旅行实在不怎么愉快，我们回家吧！”
说完，拿出门钥匙，带着两个孩子一起离开。
回到家，三个人都有些沉默，今天的旅行，的确不是很愉快，不，是一点也不愉快。
过了好久，艾波尔说：“哥哥，你别难过，艾波尔和爹地都会陪着你的。”
盖勒特突然想起来那套让人无语的架子鼓，于是说：“宝贝儿，告诉爹地，为什么把摩芬变成几只鼓？”
艾波尔眨眨眼：“当时艾波尔听了他的话，好生气好生气，就想，把这个坏蛋变成一个可以使劲打的东西就好了。”
黑魔王：……
小号黑魔王：……
不知是谁，大概是盖勒特，先“噗嗤”一声笑了出来，然后tom也笑了出来，艾波尔看着面前狂笑的两人，虽然有点不懂，可是她猜他们在笑那个坏蛋当时的样子，也“呵呵”地跟着笑。
笑够了，盖勒特说：“好了，孩子们，该吃饭了，虽然我们没能吃成野餐，可是爹地也不能饿到两个宝贝儿，现在，我们去开饭！”
吃过饭之后，见两只小孩的情绪渐渐正常，盖勒特让他们自己去玩，然后才回到书房，开始飞快地写信，在等待圣徒集合的时间里，盖勒特取出画笔和画纸，将摩芬记忆中的挂坠盒画了下来。
半个小时之后，所有圣徒聚集在格林德沃府。
备注：[1]引自原著。
[2]原著里这是摩芬他爸爸、也就是tom的外祖父炫耀戒指的时候说的话，不过这个时候tom的外祖父应该已经过世了，放在这里刚好合适，就直接引用了。
2010-12-23 By赫连月箩
三个月后，盖勒特把tom叫到书房，拿出一个挂坠盒。
tom有些惊讶：“爹地，这个是……”
盖勒特说：“斯莱哲林的挂坠盒，就是你舅舅说的，你的母亲从家里逃跑的时候拿走的那个挂坠盒，作为你的父亲，我觉得我应该把它找到并还给你，毕竟，这是你母亲留下的遗物，也曾经属于伟大的萨拉查 斯莱哲林。在查找的过程中，我才发现，你母亲为了生活把它典当了出去，就在翻倒巷的一家店里，然后，我找到了它，并且买了下来！”
盖勒特对tom的好让tom有些不安，可是tom知道，这个时候他应该装作很感动的样子：“爹地！”
盖勒特温和地说：“拿着它吧！tom，这是你拥有先贤血统的证明。”说着，盖勒特把挂坠盒挂在tom的胸前：“孩子！这是你的了。”
tom紧紧握着挂坠盒，很兴奋，是的，兴奋，虽然他有一个那样的生父和舅舅，可是，他是斯莱哲林的后裔，而且拥有一个如此伟大的父亲——不管这父亲的目的到底是什么。
盖勒特说：“至于那枚戒指，我们正在同冈特先生讨论，是否愿意卖给我们，我觉得那枚戒指会对你有很大的帮助，而且，也可以解决冈特先生目前的困境，也许他可以拿这笔钱把房子修一修，请几个仆人，过上比较优渥的日子——但是，我们至今没有达成定论，真是无法理解！”盖勒特有些苦恼地揉揉额头。
tom说：“谢谢爹地，有这个挂坠盒我已经很开心了。不用再花钱去买戒指了。”
盖勒特耸耸肩：“孩子，有些事情，我们总要试试。好了，孩子，现在我们来讨论另一件事。”
tom暗道：果然来了。
盖勒特说：“关于你的姓名，我想，应该先咨询一下你的意见。”
tom一愣，仅仅如此？
盖勒特说：“你知道，现在你已经十岁了，还有两年，就会收到英国魔法学校霍格沃兹的录取通知书，以你斯莱哲林的后裔身份，几乎已经确定一定会进入斯莱哲林学院，在这之前，我想我们已经了解过这个学院了，但是，让我担心的是，你的名字会给你在斯莱哲林带来极大的不便，因此，我建议你在你的名字加入斯莱哲林做为中间的名字——如果可能，我们当然更希望斯莱哲林直接作为你的姓，但是，”盖勒特耸耸肩，“这可不容易，就算是中间的名字，我们也需要去魔法部走一趟，做一个血缘魔法测试，所以，我建议你使用你母亲的姓氏冈特，冈特家族的人虽然有些……嗯……孤僻，但是也是很著名的纯血家族，对你的未来会有很大帮助。”
tom想到抛弃自己的母亲和冈特家的舅舅，不由得皱起眉头，不，他一点也不愿意姓他们的姓！
盖勒特看出tom一脸为难，又说：“如果不喜欢你母亲的姓，保留原姓名也可以。”盖勒特看着tom的表情，听到要接着叫那个麻瓜父亲的名字，tom的眉头皱得更厉害了，盖勒特挑挑眉：“当然，如果你愿意和我和艾波尔一样姓格林德沃，那是我们的荣幸，你认为呢？”
听了这话，tom的眉头舒展了一些，但是斯莱哲林天性中的骄傲又似乎让他有些不情愿，懦弱的母亲，浑身泥巴的疯巫师舅舅，还有那个暴躁的麻瓜父亲……想到这三个人，再看看自己面前睿智而温和的养父，心中暗暗叹了口，虽然他不太愿意，但是，的确没有比格林德沃更好的选择了，于是tom说：“爹地，我愿意和爹地和艾波尔一样，成为格林德沃真正的一家人。”
盖勒特说：“孩子，你不必在意我和艾波尔的想法，我们都很尊重你的决定，无论你选择哪一个名字，都是我们的家人。”
tom感动地说：“爹地，我是真心愿意姓格林德沃。在我心里，您才是我的父亲。”
听到这话，盖勒特起来拥抱了tom：“孩子，谢谢！这是一个父亲能得到的最大的安慰。”
盖勒特拍了拍tom的肩，“走吧，我们一起去告诉艾波尔，她一定会很开心的。”
tom点点头，很和谐的父子俩一起往艾波尔的草药花圃走去。
艾波尔最近迷上了草药学，她喜欢看自己种下去的种子一点一点长大，为了照顾花草，她把书本也抱到了花圃，边看花边看书。甚至，她还在花圃里为亚历和nagini各弄了一个窝，她说，生活在植物中有利于吸收天地之灵气、日月之精华，甚至鼓励大家一起住在这里——但是，这里实在没什么住的地方。
父子俩过来的时候，就看到小丫头正拿着书本上的图对照草药的模样做记录，不时还看看怀表上的时间，旁边的坩埚里正煮着一锅魔药，亚历在旁边替她看着锅，nagini趴在一朵花上臭美，假装那花是她头上长出来的。可惜艾波尔和亚历都在忙，没人来欣赏她的美丽。看到tom进来，nagini忙把尾巴甩地pia pia响，“tom，tom，快来看nagini，好不好看？好不好看？快帮我拿个镜子放对面让我看看！”
tom无奈地用被训练出来的咏叹调版蛇语说：“nagini果然是最美丽的蛇啊！当你在花朵儿旁边，花朵儿都为你黯然失色。”不是tom肉麻，而是tom知道，如果不这么说，nagini会呜呜哭个没完没了，甚至等你晚上睡着后，会趴到你耳朵边上，边哭边说被你的冷漠伤透了心睡不着——这到底是跟谁学的啊！
听到tom的赞赏，nagini得意地甩甩尾巴：“那当然。高贵的绅士，您真是太睿智了！”
盖勒特正要跟女儿说话，艾波尔却做出一个噤声的手势：“爹地，再等我五分钟，这花儿还有2分50秒才到最佳采摘时间。”
艾波尔的时间掐得很准，2分48秒，手放在花茎上，50秒的时候正好把花摘下来，然后艾波尔又把花投到坩埚里，几乎是一瞬间，黄色的魔药变成魔幻般的银色。艾波尔马上把火关上，又把魔药倒入准备好的被包在冰块中的魔药瓶里，银色的魔药渐渐散发出皓月般温润的光芒。
正好五分钟。出色的魔药技巧让盖勒特也不由得叹息。不愧是他的女儿，和他一样是天才啊！
这两年tom已经在很努力地学习了，目前勉强赶上了艾波尔的进度，但是tom并不认识这个魔药，于是说：“艾波尔，你做的是什么魔药？”
艾波尔说：“这叫映月芳华。其实就是‘还你漂漂脸’啦！不管脸上长痘痘还是有黑点，喝下去都可以立刻变成白到半透明的皮肤哦！甚至还会有月光的光泽哦！爹地，你要不要试试看？”
……一个黑魔王，长着一张白到透明色的天使脸？盖勒特摇摇头：“不，不用了，宝贝儿，前两天伊米卡老是抱怨她皮肤不好，如果送给她，她会很开心的。”
艾波尔点点头：“好吧，那我送这个做她的圣诞礼物。”
2010-12-25 By赫连月箩
看到旁边的tom有些欲言又止，盖勒特像一个真心激动的父亲那样告诉了艾波尔tom改名的消息：“宝贝儿，tom马上就要改名字了哦！和艾波尔和爹地一样姓格林德沃哦！开心吗？”
tom微笑着看着爹地，很配合盖勒特地加了一句：“艾波尔，以后哥哥和艾波尔就是真的一家人了哦！”说完，tom很期待地看着艾波尔，等待小公主开心地跳到他怀里。
艾波尔愣了愣，很奇怪地看着他们：“爹地和哥哥好奇怪，艾波尔把哥哥带回来的时候就是一家人了啊！你们俩为什么今天才高兴？反应真慢！”说完，也不看那温情脉脉两两对望的俩人，自己把魔药封装好，等着当礼物送人。
……
盖勒特不甘心女儿没有感动到可爱地奔到他怀里撒娇说好开心，于是又说：“宝贝儿，过两天哥哥要去英国魔法部改名字哦！你要一起去吗？”
艾波尔问：“短途旅行吗？”
盖勒特说：“如果你喜欢，我们可以留在英国多玩几天，我们可以去住爹地朋友的庄园——他们会很开心见到我们的。”
艾波尔说：“爹地，我们可以做麻瓜的火车去吗？我在书上看到火车，好想玩一次……”
盖勒特看到女儿期盼的眼神儿：“好吧好吧！宝贝儿喜欢咱们就去！”
艾波尔又说：“可以一起去麻瓜的服装店给爹地和哥哥买衣服吗？”
盖勒特说：“当然，宝贝儿！”宝贝女儿就是喜欢打扮自己，给自己买衣服，真是贴心。
艾波尔又说：“爹地，那艾波尔可以跟麻瓜讲价吗？”
盖勒特想到上次悲催的讲价经历，脸色有些黑了，“宝贝儿，爹地其实，不是很穷。”刚说完这话，盖勒特就看到宝贝儿心疼金加隆的忧郁眼神儿，于是，只好说：“当然，宝贝儿！”
“嘻嘻！”艾波尔跳到盖勒特怀里，亲了盖勒特一口：“爹地最好了，艾波尔最喜欢爹地！”
“哈哈！爹地也最爱我家宝贝儿！”女儿在怀，盖勒特立刻觉得自己圆满了，脸上也露出了今天第一个心满意足的笑容，让tom觉得极为刺眼。艾波尔都九岁了，哦不！她已经过了九岁生日，已经十岁了，十岁的年纪怎么能这样在爹地怀里撒娇呢！虽然自己也被亲过，但是从来没被跳到怀里过啊！这悲催的十岁男孩的身高！他也好想要抱抱。艾波尔难道没看到，自己这个新加入格林德沃之家的哥哥比她老爸更需要一个温暖的拥抱吗？
父女亲子拥抱结束之后，艾波尔终于降落到地面上，看到落寞的tom，艾波尔也给了tom一个颊吻：“虽然我觉得哥哥从两年前就是家人了，但是也好开心哥哥和我一个姓！艾波尔也喜欢哥哥。”
tom的别扭情绪被颊吻吻得不翼而飞，顺手抱了抱艾波尔：“谢谢！”
1.5秒之后，到达极限的盖勒特忙把两人拉开：“好了孩子们，我们该去吃饭了！”臭小子，敢抱他女儿！敢占他宝贝闺女的便宜！老蜜蜂还没抱过呢——但愿老蜜蜂永远都抱不到！但愿老蜜蜂一直看着宝贝儿跳到自己怀里让自己抱也不认得他！就冲这一点，也要赶快把那臭小子赶到霍格沃兹去上学！话说，有没有混淆咒可以骗过霍格沃斯的学生招录系统让tom早点入学呢？当时他真是脑抽了才会把这小子弄回家来！等发现这小子的身世之后，臭小子的去留似乎就成了一个对圣徒们有很大影响的大事！——对了，既然是圣徒们的大事，那么，等tom改了名把他扔给圣徒们做特训吧！这是一个多么好的提升魔法的机会啊！圣徒们个个都是德国魔法界的精英啊！tom真应该好好感谢自己给了他这么好的学习机会！
到了英国，盖勒特说，自己是黑魔王，不适合出现在英国魔法部，所以把文件交给美丽优雅的妮基 弗里德里希女士，让她带着tom去，比起自己这个黑魔王，魔法部该多高兴看到这么美丽的女士啊！
妮基 弗里德里希是个美丽而优雅的女士，但是，这只是现于人前的模样儿，人后，tom总觉得她有点不正常。嗯，比如，她总是称呼自己：“tom，你这个小可爱！”tom认为，现在自己已经长大了，所以tom说：“妮基，我已经十岁了！不是小孩了！” 妮基说：“tom，对我们来说，你，还有小公主，永远都是我们大家的小可爱！当然，如果有一天你结婚了，等你的小孩长到你这么大，我就不再叫你小可爱了，tom小可爱生下的小可爱，真是令人期待！哦呵呵呵呵……”tom觉得妮基的笑声很诡异，麻瓜害怕女巫一定是从害怕妮基的笑声开始的。
不过不管怎样，有妮基在，魔法部的手续办得很顺利。魔法部的人，好像很尊重妮基，他们见到妮基，都立刻立正站好：“弗里德里希女士，欢迎您的到来，有可以为您效劳的吗？”妮基笑得很优雅：“是的，我来替这个孩子改名字。他最近被我朋友收养了。”
听到这话，马上有殷勤的男士把妮基引到户籍部去。那里有一个把右边的头发拼命梳到中央的男人正在看《预言家时报》，听妮基说了来意，马上殷勤地说：“哦！弗里德里希女士，您真是太客气了……我，我都不知道该怎么说才好！事实上，这些小事，您只要随便派个人过来就可以了。”
妮基说：“尼克劳斯先生，您太客气了。因为这个孩子的姓名有些特殊，所以，大概需要来做个血缘魔法测试。”
尼克劳斯马上说：“哦！美丽的女士，弗里德里希家族的事务如此繁忙，您的时间如此宝贵，您放心，一个小小的血缘魔法，不会耽误您太多时间的。请问这个孩子要改名叫什么？”
妮基说：“汤姆 斯莱哲林 格林德沃。”
tom敢保证，尼克劳斯听到这儿差点摔到地上去。为此，nagini还特地从他的袖子里钻出来看热闹。tom忙喊了句：“nagini，回去。”
妮基说：“如您所见，tom是斯莱哲林的后裔，他的母亲是冈特家族的女儿，那个斯莱哲林唯一的后裔家族，非常避世，不喜欢和世人来往，但是tom从小因为父母去世，舅舅又从不出门，所以一直待在孤儿院，哦！可怜的tom，作为一个从小就魔力强大的小巫师，在麻瓜的世界一直被虐待，”妮基抽了抽鼻子，看样子就要哭出来了，她伤心的样子和她大红色的巫师袍，真的有点不太协调：“我们完全不知道他过的是什么样的日子！哦！我们见到他的时候，这孩子瘦的只剩骨头了！而且脸上还有伤痕，那些麻瓜的坏小子还在拿石头丢他！哦！我可怜的tom！先生，您知道，斯莱哲林的后裔是多么珍贵，而像tom这样拥有魔法天分、友好又个性温和的斯莱哲林绅士就更难得了。所以，我们魔法界的每一个人都有义务替伟大的萨拉查 斯莱哲林保护他的后裔，所以，我们立刻收养了tom，把他从那个麻瓜的鬼地方接了出来！哦！先生，您无法想象，tom是个多么可爱的小绅士！”说到这儿，妮基激动地眼圈儿都红了，还顺便弯下腰亲了亲tom的脸，“先生，像tom这样优秀的孩子，完全需要最好的教育和斯莱哲林的承认。所以，除了把tom的姓改为他养父的姓，我们还要为这个可怜的孩子多做一些事情，把斯莱哲林作为他中间的名字！他完全配得上这个名字！”
2010-12-26 By赫连月箩
特别说明：本章放在正文的部分是删节版，专供胆子小的亲看的，看完后，偶会提示按键，不建议看作者有话说中的完整正文。
正文变态，危险慎入！
ps：变态一次之后就够了，以后不敢变态了！
仅此一章变态。
又：此文种田向。本章绝对是例外中的例外，大家不用担心！
——————————————————————————————————
无疑地，尼克劳斯也被感动了：“梅林！您知道我们是多么盼望和斯莱哲林的后代握握手！让斯莱哲林的后裔流落到麻瓜的孤儿院是魔法部最不可饶恕的过错，女士！您做了一件多么伟大的事情啊！您放心，这很容易，只需要一个小小的血缘测试魔法，只要有伟大的萨拉查 斯莱哲林的遗物，这个魔法非常简单。”
妮基微笑着说：“是的，当然。tom的身上一直带着伟大的萨拉查 斯莱哲林留下的挂坠盒。”
有挂坠盒在，血缘测试魔法变得更加简单，tom没什么感觉就已经完成了。
而尼克劳斯看tom的眼神儿已经上升到比看妮基更尊敬的程度了！斯莱哲林家族的后裔啊！
之后的手续得到了所有魔法部成员的最高敬意，因此办得无比迅速，不到一个小时就完成了。之后，妮基就带着tom幻影移形到了马尔福庄园，在这里等格林德沃父女。在这里，tom认识了一个新朋友，阿布拉克萨斯 马尔福，两个男孩刚说了一会儿话，妮基就急匆匆地冲进来：“tom，跟我走，小公主被麻瓜绑架了，刚刚回家去了。这群该死的麻瓜！”
且说今早盖勒特同tom分手后，便带着女儿逛街，艾波尔喜欢吃零食，因难得出来逛一次，盖勒特也不拦，还买了东西和女儿一起吃。这二人一路走一路吃，过了一会儿，艾波尔就想去洗手间。盖勒特只好在外头等她，亚历是只雄性龙，也从艾波尔的口袋里爬出来在外面等。不一会儿，盖勒特见有打扫的妇人推着清扫车进去，皱了皱眉，怎么那么巧，宝贝儿有洁癖，用公用洗手间已经是很不情愿，这回竟然碰上进去打扫的。不过，伦敦的公厕多是单间，应该没关系吧？
不一会儿，那车出来了，宝贝儿还是没出来，盖勒特的眉毛皱得很深，隐隐觉得有些不对，亚历突然说：“艾波尔出事了。在那辆车上。”盖勒特盯着那车，用无声无杖魔法发了个追踪咒，又托旁边的女士去看看，有没有一个小女孩，那女士去看了，出来时竟说没有。
亚历摇着尾巴说：“爹地爹地，快去救艾波尔，她失去知觉了。”
盖勒特眯起眼睛，麻瓜！胆子很大么！转念一想，艾波尔学了那么多东西却因为自己的溺爱从没经过试炼，再者，这孩子平时心太软了些，一些恶咒都不敢用，这次也许是一个很好的锻炼机会——便给自己施了个忽略咒，跟在那车后面。
再说艾波尔，刚从厕所出来旁边就有一只手拿着白色的帕子捂在她嘴上，她还没来得及施咒语自救就失去了意识，昏迷前最后一个意识就是，巫师的咒语不好用，慢！
艾波尔再次醒来的时候，似乎听见外面有人低声说话，说的是英语：“这次的姑娘真不错，你们从哪儿抓来的？是外国人吗？会说英语吗？”
一个女人说：“不会，我听见她和那个中年男人说的是德语，这么小的女孩应该不会说英语。”
接着是一个男人猥琐的笑声：“嘿嘿，最近上流社会最喜欢小萝莉，这个小女孩应该值不少钱。”
一个略有些沙哑的男人声音说：“不会像上一个那么难缠吧？”
猥琐的男声说：“啧啧，这么可爱的小女孩，我可不舍得用那种方法来对她。”
沙哑男人又说：“应该不会，这么小的女孩儿应该很好tiaojiao。吓她一吓就行了，上次是你们白痴，竟然绑来一个新婚的姑娘，可怜的姑娘是如此深爱她的新婚丈夫。”
另一个女人冷哼一声：“把上次那白痴拉出来给这丫头看看就行了，肯定咱们说什么她听什么！”
艾波尔眼珠儿转了转，决定看看他们是怎么对待上一个“可怜的姑娘”的，然后再决定对他们的惩罚好了。用什么咒语好呢？既然他们是坏人，就应该用恶咒和禁咒，好多咒语都没用在人身上过啊，这次真是个试验的好机会！阿瓦达？不不！这种欺负女孩儿的坏蛋不能太便宜他们了，用“千虫万噬”好呢？还是“让你笑到死”好呢？哎呀，真是为难啊！
【中间恐怖过程略去……】
盖勒特看到这里，已经不知道说什么好了，巫师虽然有生骨灵，但是也不能这样把人的胳膊腿儿排积木似的拼来拼去，女儿看的书他都看过，没有任何一本书讲到这种魔法，所以，女儿的魔力，似乎是魔力，但是似乎又不完全是，而应该是比普通的巫师更加强大且更加随心所欲的力量。
艾波尔吐完之后，方才的镇定和不屑全然不见，身子抖了抖便开始大哭：“爹地，坏爹地，爹地在哪里，艾波尔被绑架了都不来救艾波尔！爹地！爹地！哥哥！哥哥！”哭着又开始吐，吐得小脸煞白，吐完又接着哭。
盖勒特有些头痛地抚了抚额头，好吧，试炼到这里也可以结束了，便从外面进来，艾波尔见了他也不像以前那样冲上来要抱抱，只是哭：“坏爹地！在外面偷听也不过来帮艾波尔！这些麻瓜好恶心！呜呜……坏爹地！”
盖勒特忙上来要抱艾波尔，艾波尔却退了一步，给自己施了个清理一新才冲到老爸怀里接着哭。
【中间关于场景恐怖描述略去……】
闹完这一出，艾波尔再也不想去麻瓜世界逛街了，连带的，对英国人也没什么好感，于是便直接幻影移形回德国去了。
2010-12-29 By赫连月箩
本章完，请点击键盘上的右箭头直接进入下一章。不建议往下看。很可怕的。但是辛辛苦苦码的字又不太舍得删……
胆小的有洁癖的等等千万不要往下看了哦！
tom回到家的时候，艾波尔正趴在洗手间吐，小脸煞白煞白的，其实，艾波尔一路吃的零食已经基本吐完了，现在吐的都是酸水，看得盖勒特一阵阵心疼，从小到大，他哪一天不是把闺女捧手心里养的，好容易有一次想试炼一下，竟然碰到几个变态麻瓜。虽然女儿没吭声，但是他也知道，这次女儿真的伤心了。只好跟在女儿身后道歉：“宝贝儿，是爹地不对！可是爹地一直跟着宝贝儿，绝对没有不管宝贝儿的意思啊！”
艾波尔边吐边哭：“爹地一直跟着都不救我！爹地不疼我了！呜呜呜……”
tom回来的时候正看到这一幕，忙上来问：“艾波尔，你怎么了？受伤了吗？痛不痛？”
艾波尔哭道：“呜呜……哥哥，我被麻瓜绑架了，爹地看到了也不救我，呜呜呜……那些麻瓜好可怕……” 想起那几个麻瓜，艾波尔又接着吐，tom忙帮艾波尔拍拍背：“别哭了，哥哥替你出气，那几个麻瓜呢？哥哥去杀了他们！”
艾波尔把胃里的酸水都吐完了，再也吐不出东西，只好起来漱漱口，只是，吐成这样，小脸上一点血色都没有，还挂着不少眼泪，站都站不稳，只好靠在tom身上，盖勒特忙上来说：“宝贝儿，爹地抱你回房间。”
艾波尔幽幽地看了盖勒特一眼：“我要哥哥背我。”
这句话如同一支利剑穿透了盖勒特的心，如果这时候有人问他“邓布利多是谁？”盖勒特估计都不知道。疼了九年的宝贝女儿啊……
难得能从盖勒特手里抢到背艾波尔的优先权，tom忙弯下腰，背起艾波尔回房。
回到自己的房间，艾波尔不肯休息，嫌自己被坏麻瓜碰到了，好脏，要去洗澡，tom见艾波尔站都站不稳，便说：“艾波尔，不然，你先休息一会儿再洗？”
艾波尔摇摇头：“好脏，碰到哪里哪里都会变脏的……要先洗澡。”
一直围观的妮基叹了口气：“你们都出去吧，我在旁边，要是小公主有事我看着。”
这声叹息，听在盖勒特和tom耳中，还以为妮基叹息他们这两个男人再厉害却总有照顾不到艾波尔的地方，自己也不由得感叹了一声。却不知妮基的叹息另有原因。妮基一直以为圣徒都是一群变态精英，虽在元素魔法中各有所长，但是个性上多少都有些怪癖，也许，这正应对了那句“天才都是疯子”，她自己也不例外，比如，她喜欢调戏小正太，又比如，她很喜欢在外人面前演戏、编故事，甚至，还会用易容马格斯扮演别人去玩儿，有一次她甚至易容成男人只为了看看男厕所长什么样儿——当然，这件事别人都不知道，她也从没告诉过任何人。她本以为她已经很不正常了，没想到，陛下的小公主比她的症状还严重，莫非，这就是传说中的“青出于蓝而胜于蓝”？莫非，这种种现象表明了小公主的魔力比她们这么多圣徒加起来还厉害？
盖勒特捂着受伤的心离开了。tom默默地跟在后面：以前麻瓜小孩就老是欺负他，现在麻瓜竟然来欺负艾波尔！钻心挖骨是必须的，阿瓦达索命咒是必不可少的。
洗完澡，艾波尔的脸上总算恢复了些血色，穿上粉红色绣小熊的睡衣袍子，直接就钻到被窝里去了。
盖勒特心疼女儿不吃饭，亲自端了盘子进来：“宝贝儿，吐了一下午，不吃饭可不行，来，卡卡为你做了白粥，你说过这个最养生的。”
艾波尔默默地转过头，又低了低头，把头埋在被子里，不说话。
盖勒特把盘子放在旁边的小柜子上，在床边坐下：“宝贝儿，爹地是黑魔王，你知道的。”
被子没动。
察觉到门外的人，盖勒特说：“tom，你也进来，爹地有话告诉你们。”
tom端着一盘水果沙拉走进来。盖勒特示意他坐下，接着说：“我们圣徒一直为了伟大的利益和理想而战，我们所做的一切，是为了个整个巫师界，你们两个都爱看书，也看过好多书，你们也知道，巫师界现在是多么的落后和腐朽，我们圣徒的事业，也许现在并不被大家理解，可是，未来的巫师，一定会赞同我们，支持我们。”
被子还是一动不动。
盖勒特叹了口气：“但是现在，现在啊，很多巫师，并不了解我们，只是认为，黑魔王和他手下的圣徒都是坏人，所以见一个杀一个。经常会有叔叔阿姨受伤，艾波尔还帮阿道夫叔叔给他们配过魔药，医过伤的。他们都是很好的人，对不对？”
披着金发的小脑袋微微点了一下，她很喜欢那些叔叔阿姨，虽然他们有的人很奇怪，但是都对她很好，很可爱。
tom也点了点头：“他们都很好，我和艾波尔都很喜欢他们的。”
盖勒特说：“虽然爹地一直把他们当成平等的伙伴，但是他们总喜欢叫爹地陛下，叫艾波尔小公主，而在外人看来，爹地是他们的头儿，宝贝儿虽然还小，但是未来，也许会继承爹地的事业。而tom出去上学的时候，也要低调一些，不要随便告诉别人你爹地是盖勒特 格林德沃，爹地知道你是个聪明的孩子，很有天分，低调一些或许有些委屈，但是却可以挡掉不少麻烦。”
tom点了点头：“知道了，爹地。”
“艾波尔 格林德沃是盖勒特 格林德沃的亲生女儿，虽然什么都没做过，虽然心底善良地让爹地心疼，可是还是会有很多极端的白巫师会把艾波尔当敌人，甚至，想要直接杀掉艾波尔。爹地一直爱着我家宝贝儿，不舍得让宝贝儿对着危险生物战斗，那些恶咒和禁咒，宝贝儿虽然学过，却并不喜欢用，可是，还有两年，宝贝儿就会收到魔法学校的录取通知书，然后，可能会离开爹地去读书，在这之前，爹地必须让宝贝儿了解，外面的世界并不像宝贝儿一直见到的这么简单、友善和美好。爹地以前也不知道居然会有麻瓜这么变态，可是，与其让宝贝儿以后独自面对危险，还不如，先在爹地的看顾下经历一些，以后，真的一个人遇到了，也许就不会这么不知所措。不可否认，宝贝儿这次做的很好，可是，也有一些不足的地方，我家宝贝儿太善良了，自己脱离危险之后还要救别人，这次就算了，可是宝贝儿应该知道，他们也许还有同伙，所以，宝贝儿脱离危险之后应该赶快离开，找到有爹地的地方，然后或是救人或是报仇，而不是在那里大哭，知道么？”
被子里的脑袋抽了抽鼻子，盖勒特有些失望：当年阿布思就不能理解他，难道艾波尔也不能理解他吗？哦，难道是他把他们两个的名字起得太相似的缘故？不！早知道他当年该给宝贝儿起名叫盖勒特……当盖勒特马上就要绝望的时候，艾波尔终于转过头来扑到盖勒特怀里大哭：“爹地，呜呜……可是，当时，人家真的好害怕……呜呜……”
盖勒特的心终于放下了：艾波尔 格林德沃终究还是与阿布思 邓布利多不同，后面的姓氏更重要啊！抱着艾波尔拍了拍：“好孩子，乖，不哭了，先吃饭，好不好？”
艾波尔靠在盖勒特怀里抽噎着撒娇：“不想吃。吃不下。”
盖勒特拍了拍艾波尔：“不想吃也要吃，来，爹地喂。”
艾波尔看着白粥，小脸皱成一团，一点胃口都没有。
tom说：“那，吃些水果好不好？知道你没胃口，我请卡卡做的水果沙拉。”
艾波尔看着绿色清清凉凉的一盘，比白色的粥点有胃口，“嗯，吃水果。”
刚好些的盖勒特郁闷了，亲生父亲对外来长兄第一场，失败！
警报解除。
正如警察总在所有事情都解决之后赶到，亚历和nagini此时也吃饱喝足，一个飞，一个爬，慢腾腾地从外面进来。
艾波尔靠在老爸怀里吃水果，不时体贴的递给老爸一口，或是递给哥哥一口，又在老爸期待的目光中喝了几口粥，心满意足的艾波尔眼睛闪闪：“有爹地和哥哥在真好，还有亚历和nagini，我们一家人一直在一起好不好？”
tom笑着点头：虽然时时需要和黑魔王勾心斗角，但是，这样的日子也不错。
盖勒特却唇角弯弯：“咳，宝贝儿，你该知道，tom总有一天会长大，长大之后就会娶妻生子，他的妻子也许不喜欢和咱们一起住。长大的孩子总要去寻找自己的幸福，因为我们很爱tom，所以更不应该阻挡他寻找幸福的脚步。”
艾波尔失望地看着兄长，垂下眉毛，抽了抽鼻子：“哦，好吧，我们不阻挡哥哥寻找幸福的脚步。”说完，把头埋在老爸的怀里不说话。tom的笑容僵在脸上，想了几句腹稿都觉得不好，不由得内牛满面：黑魔王果然是黑魔王。
亲生父亲对外来长兄第二场，完胜！
因为白天的遭遇，晚上艾波尔甚至不敢自己睡觉，盖勒特便在女儿房里变了一张床，把两张床并在一起，陪女儿睡觉，两个小时前几乎绝望的心情便在这样温馨的父女亲子安睡中消散了。
看着睡得香香甜甜的宝贝女儿，盖勒特心中无限圆满：蜜蜂算什么，自己身上掉下的肉才是王道啊王道！
2011-1-1 By赫连月箩
tom在家里安慰了艾波尔两周之后，被打包送到各圣徒家里做特训。
圣徒，集合了德国魔法界的一流精英，有精通炼金术的坎伯兰 奥托，也有精通变形术的雷拉妮 路德维希，有精通治愈系魔法的阿道夫 腓特烈，也有草药学大师布卢默 格云瑟，还有精通魔药的尤迪特 海因里希，而奥古斯塔斯 康拉德，赫尔达 路德维希，妮基 弗里德里希等等圣徒也各有专长。盖勒特给tom安排的学习计划是扔到每人家里过三周，然后回家过一周温习上一个老师教的东西，这样一轮下来，估计也快入学了。
tom曾经有礼貌地建议说，可以让艾波尔和他一起学习，他会照顾艾波尔，但是盖勒特说，那些训练艾波尔早就做过了！一句话堵了tom的嘴。
小号黑魔王默默地飘到角落腹诽：根据黑魔王对闺女的爱惜程度，把闺女送出去一周都能要了他的命，还三周……你以为你骗鬼啊！
俗话说，小别胜新婚，呸呸呸！是小别增感情。
【一代黑魔：改了好，要是不改……阿瓦达……】
【二代黑魔：改回来，要是不改……阿瓦达……】
第一个三周之后。
盖勒特说，飞行课是tom的弱项，所以第一场特训的老师是德国国家队的魁地奇教练舒泽 劳伦茨。三周的风吹日晒，tom回来的时候，整整黑了两圈。
tom回来的时候艾波尔已经在客厅等着了。
tom先向盖勒特行了个圣徒中通用的军礼，“爹地，我回来了。”
盖勒特笑得很温和：“欢迎回来，孩子！”
tom又走到艾波尔跟前：“艾波尔，我回来了！”伸出双手，快来抱抱。
艾波尔见到tom伸出手，便拥抱了tom：“欢迎回来，哥哥！”
1.48秒之后。盖勒特上前摸摸tom的头：“孩子们，tom刚回来，快去洗个澡，换件衣服，我们帮你准备了好吃的哦！”
tom乖巧地点头：“好的，爹地。艾波尔，哥哥现在很会飞哦！有空带你飞。”
第二天，黑魔王同一帮黑巫师开完了黑色会议，回来就看到在天上飞的儿子女儿，女儿还边笑边叫地看着身后的tom，和谐的兄妹气氛让黑魔王脸色阴郁，暗暗施了个平缓降落咒。
“嗨，宝贝儿，想飞的时候可以变成阿尼玛格斯，你的阿尼玛格斯飞的时候又优雅又漂亮，在扫帚上飞真的很不淑女啊！”
小丫头听了老爸的话，皱了皱眉头，她是爹地最爱的小淑女啊！不能做不淑女的事啊！
于是，变成阿尼玛格斯，自己飞着玩儿去了。
可怜二代黑魔王，从温香软玉在怀，变成无法陪伴凤凰高飞的挫折感，于是主动要求，我要学阿尼玛格斯。第二场特训提前开始。
……
tom的十一岁生日是在山顶的小屋度过的。
艾波尔也不知道为什么，爹地从一周前就带她和tom上了山顶。爹地说，这是为了让tom在十一岁生日这样有纪念意义的日子在位置更高看得更远的地方度过。
不过，不管在哪里，生日还是一样要过的，礼物也是一样要送的。
艾波尔亲手做了一件魔法袍送给tom，用了最好的布料，黑色和绿色的东方绸缎，要知道这可不便宜。光是布料的钱就可以买上好几件崭新的魔法袍了。tom在这个家里已经三年，对妹妹的小毛病也知道一些，见她为了自己的袍子花了不少钱，心里更是温暖。
盖勒特终于弄来了tom舅舅手上的戒指，据说，花了大价钱。老莫芬现在真的过上富翁般的日子了。只是，拿到手里的时候，tom总感觉有哪里不一样。
nagini送给tom一颗宝石，是它在外头找猎物的时候看到的，亮晶晶的很好看，她本来想自己留着的，但是想到tom要过生日，只好忍痛割爱。等到自己过生日了，一定要让tom送个更亮晶晶的礼物给她。对了，她的生日，是什么时候来着？
亚历送给tom一本魔法书《如何让你的魔力更强大——论灵魂之力》，亚历送给tom的时候样子很神秘，说这本书对tom的意义非常重大，tom一定要从头到尾看完每一个字，否则会变成历史上最杯具的巫师，而且其悲催的名声可以同梅林的睿智相媲美，甚至，会超过梅林。
听了亚历的话，tom很无奈，但是因为东方神龙这个种族太神秘太伟大，平时说话总有九分九是准的，所以tom接受了这本书，并且保证一定会好好读。
唱完了生日歌，正要切蛋糕，就听见窗外有猫头鹰砸玻璃的声音，盖勒特打开窗户，猫头鹰丢了一封信下来，然后就盘旋在蛋糕上不肯离去，nagini很生气，她知道艾波尔不能吃多，tom吃的不少但会注意形象，三个人类大概可以吃掉一半蛋糕，剩下一半它和亚历一人一半，如果加入一只猫头鹰，那她和亚历就不好分了啊！
于是nagini瞪着猫头鹰，如果它要抢她的蛋糕吃，那她就吃了猫头鹰。但是nagini的视线刚飞过去就看到猫头鹰已经吓到一边瑟瑟发抖。亚历在很优雅地看着蛋糕，什么都没做，还很无辜地看着nagini。
tom打开黄色的信封，上面用绿色墨水清清楚楚地写着：阿尔卑斯山山顶上的小屋tom slytherin grindelwald先生收。他从里面抽出一封信，信上写着：
霍格沃兹魔法学校
校长：阿芒多 迪佩特
亲爱的格林德沃先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃兹魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。
你忠诚的，阿布思 邓布利多校长助理。”
看到对面两人都在看着他，tom郑重地咳了一声，“爹地，艾波尔，我收到了霍格沃兹魔法学校的录取通知书。”
盖勒特举起酒杯：“孩子，恭喜你。”
艾波尔学着老爸的样子，也举起果汁的杯子：“哥哥，恭喜你。”
tom说：“爹地，我需要给学校回信吗？”
盖勒特说：“当然，孩子，这是基本的礼貌。”
tom看着艾波尔举着杯子的小脸儿，突然不想去魔法学校了：“爹地，我觉得，现在的学习方式也挺好的，我一定要去魔法学校吗？”
盖勒特忙放下杯子，语重心长地说：“孩子，你必须去霍格沃兹，因为你是霍格沃兹创始人，伟大的萨拉查 斯莱哲林的后裔，所以，你一定会去霍格沃兹的斯莱哲林学院。我想，在千年之后，萨拉查 斯莱哲林一定很想看到他的后代到他的学院里读书，你不该漠视这样一个伟大的先贤的期望。甚至，如果有幸，如果你通过了考验，也许可以被选择成为斯莱哲林的继承者。”
tom又说：“那艾波尔也会去吗？”
艾波尔也很好奇这个问题：“爹地爹地，艾波尔也会收到魔法学校的通知书吗？”
盖勒特说：“当然，宝贝儿。所有在德国境内出生的纯血小巫师都会收到德姆斯特朗的通知书。爹地当年就是德姆斯特朗的学生哦！而且在学校很有名哦！”
在圣徒处听说过此事内情的tom腹诽：那是，您在别的魔法学校也很有名，炸掉半个学校的学生哪个学校敢要？他真的很想在艾波尔面前问盖勒特一句“爹地是怎么炸掉半个学校的？”但是这句话最终还是咽了回去，吃人家的嘴短，现在他还不能和盖勒特正面冲突。
以tom敏锐的观察力，爹地虽然表面对他好，其实心里一定经常埋怨他抢走艾波尔的注意力，那些圣徒虽然对他也很好，但是最让他感到舒服和温暖的，还是艾波尔。艾波尔对他好，才是真的毫无目的，单纯地想对他好——不过，爹地和圣徒们都是好人，比孤儿院里的麻瓜要好得多了。他很满意现在的生活，也真心感激给他这一切的爹地和艾波尔。但是，如果能让爹地走远一点，他和艾波尔更近一点，世界就更完美了。
2011-1-2 By 赫连月箩
tom的阿尼玛格斯是什么好泥？
艾波尔又问：“那艾波尔不能和哥哥一个学校吗？”
盖勒特维持着举着杯子的姿势，正想回答说，有些贵族家庭更愿意自己在家教育孩子，但是看到tom期待的目光，盖勒特心思一转，先把这小子赶到学校再说！耸了耸肩：“宝贝儿，这爹地也不清楚，明年你生日的时候会收到魔法学校的通知书，到时候我们才能知道。”
艾波尔撅了撅嘴巴，有些不太满意爹地的答案，只答应了一声：“哦，知道了。”
nagini说：“tom，tom，猫头鹰等着你回信呢，快写了回信让它走吧！”
tom有些不太情愿地写了回信，同意去上学，并说会在家里等着教授过来。又将学校的信和回信一起交给盖勒特看了一遍。盖勒特看到霍格沃兹来信上的那个名字，优雅的笑容僵在脸上，阿布思 邓布利多，阿布思 邓布利多，果然是他！
艾波尔明显感到盖勒特的情绪波动，甚至他的魔力也渐渐开始失控，周围的杯子已经开始颤动了，“爹地爹地，你怎么了？”
盖勒特终于回过神儿来，勉强笑了笑：“宝贝儿，爹地没事。”
艾波尔有些疑惑，但是看见爹地不想说，便不再多问。
盖勒特看完了tom的回信，还给tom：“这样写就很好，让猫头鹰带回去吧！”
信绑到腿上之后，便是再爱吃蛋糕，猫头鹰也不敢多留，拍拍翅膀就走了，只是飞过窗户的时候差点碰到窗框，跌跌撞撞地飞了好久才平稳过来。
三天后，是tom和邓布利多约定见面的日子。盖勒特和圣徒们有事，便留下了足够买下七年书本的金加隆，又吩咐tom照顾好妹妹，留下两个小孩在小木屋等着，自己凌晨四点钟就出去了。
因为盖勒特离开之前特地嘱咐了tom和艾波尔今天不可以熬魔药，也不可以用黑魔法，甚至不能看关于黑魔法的书，所以两个小孩很无聊，只能看着窗户外面飘舞的雪花发呆。
“哥哥，咱们出去玩吧？咱们去打雪仗啊！爹地在的时候都不让咱们玩呢！”
tom有些犹豫：“可是，不是说，待会儿教授来吗？”
艾波尔点点头：“哦，那我和亚历出去玩，哥哥和nagini在家里等好了！”
艾波尔正要出去，tom一把拉住她：“带上帽子围巾和手套，不然会着凉的。”
艾波尔嘻嘻一笑，给自己施了个保暖咒，但是tom还是不放人，又给艾波尔戴好帽子围巾手套，穿上厚大衣，把艾波尔包成一个大粽子，艾波尔不满地抗议：“这样不好玩啦！行动都不方便！”
tom用黑曜石般的乌黑眸子看了看艾波尔，温和地说：“嗯~~~宝贝儿，你说什么？”
虽然声音无比温和，但是为什么艾波尔觉得比外面的大雪天还冷呢？不由得打了个寒颤：“好吧好吧，穿多穿多！那也比无聊发呆好！”双目四顾，不敢看对面的男孩，为啥觉得他温和的声音比爹地发火时还可怕呢？
被包好之后，一个大红色的粽子吭哧吭哧地跑到外面，后面还跟着三只尾巴。
艾波尔瞪着tom：“哥哥不是要等教授吗？为什么出来？”
tom说：“我们不走远，就在门口玩。”
艾波尔看着tom身上薄薄的两层衣服：“为什么哥哥把我包成大粽子，自己穿那么少？”
tom说：“我抵抗力强！路德维希教了我强力保暖咒！我用了双层保暖，不冷！”
艾波尔瞪着tom，眼珠子都快瞪出来了：“我也会强力保暖咒，为什么我要穿那么多？”
“因为，”tom的声音很平和，“我喜欢看粽子！”
艾波尔又指着亚历和nagini：“为什么不把他们变粽子？”
“因为，”tom微笑，“我就喜欢看你变成粽子！他们不怕冷，而且，我们四个，最常感冒的是你吧！”
艾波尔很生气，撅着嘴吭哧吭哧地跑开，从地上捧起一把雪，团成雪球，就往后头tom那里砸！tom早有准备，一个闪身跳开，自己也捡起一把雪砸艾波尔，艾波尔尖叫着躲开，又开始砸tom，亚历看着好玩，也用爪子抓起两把雪飞到艾波尔和tom头顶上，两个小孩虽然动作灵活，陆军战斗力强，到底不敌空军突袭，两人都中标了！不过艾波尔有帽子没有关系，倒是tom，头上好像带了个白帽子，艾波尔乐得哈哈笑，也一起来砸，nagini也想玩，但是她没爪子，也不会飞，只好用尾巴扫来扫去，倒也掀起不少雪花。
邓布利多来的时候，就看到两个小孩在大笑着打雪仗，让他不由得忆起当年，他和阿丽亚娜、阿布福斯在一起的情景，或许，还有一个模糊的男孩的影子，“盖勒特……”你在哪儿……
邓布利多发呆的功夫，就有一个雪球砸到了他身上，艾波尔本来正嘻嘻笑，看到砸错了人也有些不好意思，吭哧吭哧地跑过来道歉：“爷爷，对不起哦！我没看到你在这里。”
爷爷……邓布利多有些郁闷，我有那么老吗？但是看到红彤彤的小娃娃跟他道歉，毛茸茸的帽子和厚厚的棉衣衬得那张笑脸愈发小巧可爱，只笑着说：“没关系。”
tom看这个人花白头发花白胡子，便猜到是霍格沃兹的邓布利多教授，忙行了个礼，打招呼：“您好，请问您是霍格沃兹的教授吗？”
邓布利多说：“是的，阿布思 邓布利多！你是汤姆 格林德沃？”
tom说：“是的，您好教授。请进屋。”
邓布利多前脚进门，亚历和nagini就分别钻进艾波尔和tom的口袋。
屋里很暖和，tom担心雪花化成水弄湿衣服容易着凉，忙把艾波尔身上的雪花拍干净，艾波尔也帮tom拍拍身上，tom头发上雪很多，但是艾波尔个子小，够不着，只好只拍了他衣服。
tom帮邓布利多倒了一杯热茶，然后便和艾波尔一起坐在对面的椅子上。
“格林德沃先生”，天知道叫出这个名字费了阿布思多大的力气，“你的父母在吗？”
“父亲今天有事，一早出去了！”
“我们没有妈妈！”艾波尔在一旁插嘴。
邓布利多有些尴尬：“对不起，我不知道。”
艾波尔很大方地摆摆手：“没关系，我家爹地很好的，没有妈妈我们也是很幸福的一家哦！”
邓布利多因艾波尔的举动渐渐放松下来：“小可爱，那你叫什么名字呢？”
“艾波尔，艾波尔 格林德沃！”小胸膛很自豪地挺起来，双目亮闪闪地看着邓布利多，就等着他夸她家爹地很厉害。以前她说了自己的名字，那些叔叔阿姨都会夸她有个好厉害的爹地！
邓布利多看着娃娃的样子有些失笑：“那你父亲是哪位呢？叔叔也认识姓格林德沃的人哦！说不定认识呢！”
艾波尔眨眨眼：“爹地就叫爹地嘛！爹地生气的时候叫我艾波尔 格林德沃，艾波尔生气的时候就叫他爹地 格林德沃！”小胸膛挺得愈发高了，仍然看着邓布利多，就等着他夸自己聪明。
邓布利多又一次令艾波尔失望了，只是“呵呵”笑了两声。
艾波尔没得到应得的夸奖，有些失望，端起杯子自己喝茶，同时在心里替这个“爷爷”开脱：这个爷爷真的有点老了，他花白的头发和花白的长胡子无一不明确地表达了他的年纪——可是他偏偏以为自己很年轻，还想要人叫他叔叔……唉！好可怜！他是不能体会到艾波尔话语中的深意的，不但不知道爹地很厉害，更不知道艾波尔很聪明……唉！她是真的真的很聪明啊，她很小很小的时候，爹地指着大胡子说，所有长圣诞老爷爷的大胡子的男性都要叫爷爷的，她到现在都记得哦，嘻嘻！
2011-1-5 By赫连月箩
tom已经被吩咐了尽量不泄露爹地身份，看见艾波尔这样回答在舒了一口气的同时也有些佩服自家妹妹的无厘头。
邓布利多喝了口热茶：“哦！很棒的蜂蜜茶！小可爱，你几岁了？哦！先别说，”邓布利多把手指挡在嘴唇前做了个“很可爱”的噤声手势：“让我猜猜，你七岁对不对？或者，八岁？”
艾波尔眨眨眼，这个爷爷果然是老了，没看到她这么——高，这么——大了吗？这个爷爷老的已经眼睛都看不清楚了，好可怜，艾波尔很有爱心很同情地看着邓布利多：“爷爷，我10岁了！”
邓布利多也很可爱地眨眨眼：“哦！孩子，明年你就可以收到魔法学校的录取通知书了呢！”
艾波尔来了兴致：“那我可以和哥哥去一个学校吗？你们学校也会给我入学通知书吗？”
邓布利多推了推眼睛，刚才学人家小姑娘眨眼力气用太大了：“孩子，这可说不准，叔叔也不是很肯定，因为学校城堡有它自己的认证系统。但是一般来说，你可以收到出生地所在国家魔法学校的通知书，但是如果你愿意，可以申请转学。”
艾波尔乖巧地点头：“哦！知道了，谢谢伯伯。”看在这个爷爷那么坚持的份儿上，就把他叫年轻一点吧！
tom看到邓布利多和艾波尔聊得很开心，忍不住说：“教授，您说，要去买魔法书和学校用品，那去哪儿买呢？”
“在对角巷。你的书目和学校用品清单已经和入学通知书一起寄来了，我可以帮你把东西买齐——”
“艾波尔能一起去吗？爹地不在家，我一个人害怕。”想起上次绑架事件，艾波尔还有些心有余悸，至今她还不敢一个人睡觉，更不敢一个人在家。
察觉到艾波尔的不安，tom拍拍艾波尔的肩膀：“乖，哥哥不会扔下你一个人在家的。”然后又对邓布利多解释道：“教授，谢谢您，我可以一个人去的，我不能扔下艾波尔一个人。她胆子小。”
艾波尔本想抗议，她胆子不小，除了老鼠蟑螂小虫子和其他的什么什么等等，其它她什么都不怕，但是艾波尔知道不能在外人面前和自家哥哥吵架，只好忍了。
邓布利多说：“tom，我并不介意多带一个孩子，尤其是这样一个小可爱！而且，这里到对角巷有一段距离，我想，我至少应该把你们送到对角巷的入口。对了，孩子，带上你的学校用品单，我们要照着那个买。”
tom拿出第二张信纸，“好的，教授，非常感谢。请问，是这个吗？”
艾波尔探过头看tom手上的信纸，上面写着：
霍格沃茨魔法学校
[制服]
一年级新生需要：
1．三套素面工作袍(黑色)
2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
3．一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
[课本]
全部学生均需准备下列图书：
《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
《魔法史》，巴希达巴沙特著
《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著
《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著
《魔法药剂与药水》。阿森尼吉格著
《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
[其他装备]
一支魔杖一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)
一套玻璃或水晶小药瓶
一架望远镜
一台黄铜天平
学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
看到书单里只提到了三种宠物，艾波尔皱了皱眉：“伯伯，只能带这三种动物吗？其他的动物可以带去吗？”
邓布利多说：“嗯，也可以带只可爱的小老鼠，还有——”
艾波尔忍不住打断邓布利多：“霍格沃兹有老鼠？很多学生把老鼠当宝贝带在身上？”
邓布利多说：“是的，孩子，很可爱的一种小动物，不是吗？”
想起黑黑的、吱吱的一团，艾波尔的脸黑了。
本来巫师都是不怕老鼠的，但是艾波尔两岁的时候，在纽蒙迦德，曾经被老鼠咬过，而盖勒特无疑是溺爱女儿的，当天就把纽蒙迦德的老鼠都杀掉了，没有杀掉的也都赶出去了。以后他们住的屋子不但有麻瓜驱逐咒，还有老鼠驱逐咒。盖勒特的溺爱让女儿对老鼠的恐惧更加变本加厉，每次见到老鼠，那尖叫声直冲云霄——但是如果没尖叫，那更可怕，她一定在满屋子扔阿瓦达索命咒……
tom知道妹妹怕老鼠，拍拍小丫头，以示安慰，又问：“教授，书单上的东西都可以在对角巷买到吗？”
邓布利多说：“是的，孩子！都在对角巷。”
艾波尔说：“伯伯，对角巷在哪儿里？在哪个城市？”
邓布利多说：“伦敦，英国伦敦。”
艾波尔的脸色白了：“那伯伯也是英国人？”
邓布利多点点头：“当然，孩子，你要知道，英国是个很可爱的国家……”
艾波尔的脸绿了：“不，先生，不用讲了，我见过的，谢谢。！”
tom的言行无一不符合贵族的标准，体现了贵族的良好教养，表现了一个小绅士的良好风范，而且，他对妹妹的疼爱也证明他是一个负责任的好兄长，但是，不知道为什么，邓布利多对他总是喜欢不起来，或许是因为他姓格林德沃，又或许是他太遵守贵族礼仪——哦！总之，让人不舒服！相对而言，tom旁边的小姑娘就可爱多了。可是，这小可爱不知道为什么，听到自己是英国人脸色就变了，甚至不愿意再叫自己伯伯——虽然他更想让小可爱叫他叔叔。
屋中的一切被屋顶上的双面镜尽收眼底，盖勒特笑得眼泪都出来了。
他本来以为，艾波尔和阿布思至少有点血缘牵绊带来的亲近感什么的，他本来还有些担心，所以特地安排了这一场见面，谁知道，在女儿那些可爱的小习惯面前，血缘神马的都是浮云啊浮云！
宝贝女儿真是他的贴心小棉袄，是他一个人的贴心小棉袄啊！贴心，太贴心了！
到了对角巷，邓布利多本想再陪他们去买东西，结果被tom再三委婉地拒绝了。
邓布利多有些遗憾，但还是很仔细地告诉他，袍子、书本、魔杖分别应该从哪里买。邓布利多刚走，nagini和亚历就从两人的口袋里钻出来透气，“tom，tom，为什么这个老头儿这么啰嗦？”
tom坏笑：“因为他吃糖吃多了，妮基说，邓布利多的外号叫蜜蜂，他每天都要吃掉一卡车蟑螂堆糖果，脑子里除了蟑螂糖果就是蜂蜜茶……nagini，你也要小心哦！糖果吃多了就变成啰嗦的老头儿啦！”
nagini瞪着tom ，哼哧哼哧地喘气：“你才是小老头儿！我是美女蛇！我是最漂亮的美女蛇！”nagini气呼呼地从tom口袋里爬出来，爬到艾波尔的口袋里，一边爬一边抱怨着念叨：“艾波尔，亚历，你们别拦我，谁都别拦我，我今天要和tom睡，我要在梦中催眠他告诉他一百遍我是多么美丽的一条美女蛇……”
2011-1-6 By赫连月箩
某箩默默飘过：tom啊，你在圣徒特训中听到的事情还真多，所谓的黑魔王特训，其实是八卦特训吧……
tom：阿瓦达……
他们先到了摩金夫人的长袍店，虽然tom已经有袍子了，但是那些魔法袍的料子太好——格林德沃家的东西用的都是品质最好的——爹地说，要低调，所以最好重新买一些朴素些的袍子。
摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣。“是要买霍格沃茨学校的制服吗？亲爱的。”不等tom开口说话，她就说：“我们这里多得很，孩子们，现在先来量尺寸吧。”摩金夫人让tom站在脚蹬上，然后给他套上一件袍子，用别针别出适合他的身长。
很快，摩金夫人便量好了tom的尺寸：“已经好了，孩子。” 摩金夫人看到艾波尔，便道：“孩子，你不够年龄，不过你可以做些别的袍子，我们这里有很多款式哦！”
艾波尔摇摇头：“谢谢您夫人，可是我的衣服已经够穿了，再买多就是浪费了。”
摩金夫人见多了让父母多做几件衣服的小鬼，第一次见到艾波尔这样的，忍不住叹道：“真是体贴父母的小可爱，你父母一定很爱你。”
艾波尔听到她说爹地，笑着点头：“嘻，我也爱爹地！”
从长袍店出来，他们又到丽痕书店去买上学要用的课本。这里的书架上摆满了书，一直到天花板上，有大到像铺路石板的皮面精装书；也有邮票大小的绢面书；有的书里写满了各种奇特的符号，还有少数则是无字书。艾波尔和tom的眼睛都亮了，两人不约而同地跑到高级黑魔法书区，开始挑他们没看过的黑魔法书籍。旁边年轻的售货员说：“不！孩子们，这些书太危险，你们还太小。”
艾波尔下意识地就想用夺魂咒，可是tom捏了捏她的手，她才想起爹地说今天不可以用三大禁咒，于是只好说：“可是，前面那些书，都看过了，我们买这些回去，爹地会陪着我们看的！我家爹地很厉害哦！”
售货员还想说话，旁边却进来一个披着红色大【口牙！这也河蟹！】波浪的女巫：“嗨！小公主，小帅，你们在买书吗？”
“赫尔达阿姨，他不卖书给我们，”艾波尔见来了靠山，顿时变得有底气了，义正辞严地对售货员说：“你说，你是不是歧视小孩子？种族歧视是不对的哦！而且，我们不是五六岁的小孩儿了，我家哥哥都要上学去了！”
售货员：……
赫尔达：……
tom咳了一声，“现在我们已经有大人陪同了，可以买自己想要的书了吧？”
售货员擦了擦汗：“当然，先生。”
他们买了很多书，凡是家里没有的高级黑魔法书籍，艾波尔和tom都拿了一本，最后结账的时候：“二百八十九加隆，小姐。”
tom时刻关注艾波尔，就怕她一伸手又是一个夺魂咒，可是，艾波尔只是皱了皱眉，竟然没其他反应……难道，艾波尔这个小毛病好了？太激动了！回家要告诉爹地！爹地一定会很高兴的！
因为买的书太多了，他们只好用缩小咒缩小了带走。
从丽痕书店出来，已经过去三个小时了，赫尔达带着两个小孩在附近的餐厅吃了午饭，就自觉地带着他们逛街。大家都没觉得奇怪，仿佛赫尔达本来就是和他们一起来的。
赫尔达看着两个小孩逛街的劲头，唯恐把正事耽误了，便想带着他们去了奥利凡德魔杖店，让tom慢慢挑魔杖，然后她去帮他们买其他的东西。
魔杖——天知道tom有多想要一根魔杖！
那些圣徒训练，开始的时候都是红果果的魔杖对无杖单方面殴打啊！虽然后来他也渐渐可以用无杖魔法和他们对打了，但是他总觉得不公平，如果自己拿着魔杖，肯定会赢了他们的！
魔杖店门上的金字招牌已经有些褪色了，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
他们进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。
出于礼貌，他们站在店里等，不知道为什么，艾波尔有种奇怪的感觉。
“下午好。”一个轻柔的声音不知道从哪里冒出来说，把艾波尔吓了一跳。
一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
“您好。”
“孩子们，你们好！瞧瞧，我们今天来了什么客人？珍贵的先贤血统，还有——哦！还有一个可爱的小姑娘！”老头对艾波尔说：“孩子，我记得，你的父亲和——嗯，血亲们来买魔杖的情景，印象非常深刻，简直像昨天的事。呵呵！”
艾波尔疑惑地看着老头儿，有些不明白他说的话。但是还是很有礼貌的说：“爷爷，是我哥哥要来买魔杖，他收到了入学通知书。不过，我也觉得，这里有个声音在叫我带它回家，它说它不想多等一年了。”
奥利凡德先生看着艾波尔：“很敏锐的小姑娘。你可以再仔细感受一下它的位置，待会儿告诉我，说对了，我就让你带它回家。现在，我们先为你哥哥选魔杖。”
“好的。”说完，艾波尔闭上眼睛，细细感受那个微弱的感觉。
奥利凡德先生走到tom跟前，从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“你平时习惯用哪只手？”
“我习惯用右手，先生。”tom说。
“把胳膊抬起来。好。”他为tom量尺寸，刚把卷尺放在tom肩头，那尺子就自己动了起来，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。那尺子显然对tom很有兴趣，在量尺寸的时候还在tom身上蹭来蹭去吃豆腐，让tom觉得很尴尬。
奥利凡德先生正在货架间穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。他一边搬，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，孩子。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
那卷尺量完了tom的尺寸，居然又跳到艾波尔身上继续挨挨蹭蹭，蹭到艾波尔的口袋时，蹭到了亚历，亚历慢腾腾地从艾波尔口袋里探出头来，看了尺子一眼，那尺子突然就从艾波尔身上掉了下来。艾波尔有些奇怪：“亚历，他怎么了？”
亚历慢腾腾地说：“他累了。”
正在挑魔杖的奥利凡德先生看到亚历，不由得眼睛一亮：“瞧，我看到了什么！一条珍稀的东方古龙！非常稀有！也许是欧洲唯一的一条——”在制造魔杖成瘾的奥利凡德先生眼里，东方古龙=珍稀古龙神经=一只无比强大的魔杖！“孩子，咱们打个商量，等这条龙长大了，送给我一根它的神经吧？当然，我会付出一定的报酬。”
艾波尔忙捂住口袋，瞪大眼睛：“你要杀死亚历？”
奥利凡德先生说：“不！孩子，一根神经并不会伤害它的生命。”
艾波尔全身戒备起来：“亚历不喜欢被人从他身上拿走东西，亚历是艾波尔的宝贝，艾波尔会保护亚历的。”说着这些话的时候，艾波尔一直盯着奥利凡德先生浅色的眼睛，如果奥利凡德先生坚持，她大概只能用黑魔法禁咒来保护亚历了。
2011-1-9 By赫连月箩
[1]关于龙的神经，我也不清楚会不会伤到它的生命。求答案。
ps：下集老邓继续打酱油。艾波尔眼中的老邓越来越奇怪了……o(╯□╰)o……
亚历很满意艾波尔的回答，他的眼光果然好——要知道，做了这么多年的龙蛋，往它蛋壳上滴血的人可不是少数，它选了一个灵魂颜色最美的孩子——亚历从艾波尔口袋里飞出来，蹭了蹭艾波尔的脸，慢腾腾地又落回艾波尔的口袋里，艾波尔摸摸亚历的头：“亚历别怕，艾波尔很保护你的！”
奥利凡德先生耸了耸肩：“好吧，孩子，以后要是改变主意了，我这里随时欢迎。”说完，又拿出手中的魔杖为tom选魔杖：“那么，孩子，试试这根，蛇的神经和松木做的，十二英寸长，不错，很柔韧，你挥一下试试。”
tom接过魔杖，他刚挥了一下，奥利凡德先生就立刻把魔杖从他手里夺了过去。“槭木的，凤凰羽毛。十二英寸半长。弹性不错，试试看——”tom刚要试，可还没来得及举起来，魔杖就又被奥利凡德先生夺走了。“不，不—— 试这根，用黑檀木和独角兽毛做的。十英寸半长。弹性很强。来吧，来吧，试试这根。”
tom试了一根又一根。他一点不明白奥利凡德先生认为什么样的才合适。试过的魔杖都堆放在长椅上，越堆越高。但奥利凡德先生从货架上抽出的魔杖越多，他似乎显得越高兴。 tom 开始怀疑，这家伙是不是在变相报复艾波尔不肯给她龙的神经。
tom正试着魔杖，邓布利多提着一袋糖果进来了：“嗨，小可爱，我路过，来碰碰运气，你果然在这儿。”话说，邓布利多自从和tom艾波尔分开，便去了霍格莫德的蜂蜜公爵糖果店，打算买上一袋回学校慢慢吃，谁知道总是想起雪地里穿着大红棉衣的艾波尔，小丫头的脸和声音老是在他脑子里转来转去不走开，他只好再回到对角巷碰碰运气，说不定可以做个朋友写写信什么的——要知道，他在霍格沃兹可是很受学生欢迎的可爱教授。
艾波尔看到这个奇怪的老爷爷，想到他喜欢的老鼠，还有国籍，心里就很膈应，有些不确定地说：“先生是在叫我吗？”
邓布利多微笑着，半月形的眼镜下，目光很柔和：“是的，孩子，你来自德国，一定没吃过蜂蜜公爵的糖果，他家的糖果特别好吃！”说着，在一旁的长椅坐下，打开糖果口袋，里面是各种五颜六色的糖果，艾波尔也喜欢吃甜食，可是爹地说不可以吃多，不然会有小虫子被引到嘴里咬她的牙齿。不过，这个怪爷爷为什么要拿糖果来呢？难道这个教授是倒卖糖果的？想赚她的钱？
想到这里，艾波尔忙摆摆手：“不，不用了，先生，谢谢，艾波尔不吃糖，爹地说，吃糖会蛀牙，会有好多小虫子来咬艾波尔的牙齿。”
邓布利多有些遗憾：“好吧，孩子，不过偶尔吃一颗也没关系的，你看我的牙，”说着，邓布利多咧开一个夸张的笑容，露出一排白亮的牙齿，“我每天都吃糖果哦！但是有庞弗莱女士的防蛀牙魔药，就没有关系！”
这个老爷爷一定很穷，所以拼命要卖糖给她，可是对不起，她也很穷啊！这个老爷爷还是教授呢，有学校的薪水可以拿，她还是个孩子，还在花爹地的钱呢！她甚至没赚过一分钱，都是负收入啊：“不，先生，很抱歉，我没有钱买糖吃。”
邓布利多想到那个简陋的小木屋，穷人家的孩子果然都很敏感，这孩子真是太让人心疼了：“不，孩子，不要钱，真的——不要钱。我送你吃的。”
【无事献殷勤，非奸即盗！】艾波尔脑子里突然想到这句话：“不，先生，我真的不爱吃糖果的，爹地不让我吃。”
邓布利多叹了口气：“好吧！我很少遇见和我一样爱好的人。”说着，有些遗憾地自己吃了一颗糖果，艾波尔心里更确定了：这个怪爷爷还是在推销糖果，想用糖果的香味来诱惑她买。英国人果然很狡猾。艾波尔在心中大大地打了个红叉！坚决不买！转过头不看他，去看奥利凡德先生给哥哥挑魔杖。
“一位挑剔的顾客吧，嗯？不要紧，我想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的—— 让我想想看，——哦，有了，怎么会没有呢—— 非凡的组合，紫杉木，凤凰羽毛，十三英寸半。不错，也柔韧。”
tom接过魔杖，感到指尖突然一热。他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道金光，从魔杖头上冒出，迅速开始蔓延到整个屋子，屋子里的一切都变得金光闪闪，奥利凡德先生大声喊起来：“哦，好极了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀……太奇妙了……真是太奇妙了……”
他把tom的魔杖装至u匣子里，用棕色纸包好。然后说：“七加隆。孩子。记住，是魔杖选择巫师，这根魔杖非常优秀，我想，你会成就一番大事业的。”
tom 淡淡笑了笑：“谢谢。”
tom付了钱，艾波尔上前说：“我找到那根魔杖了，你能卖给我吗？”
奥利凡德先生有些惊奇：“孩子，只要你一次找到那根魔杖，我就卖给你。”
艾波尔点点头：“好的，你说话要算话哦！”说完，艾波尔顺着那个微弱的感觉和声音去找，走到一个布满灰尘的角落，顺着那股怪异的感觉，艾波尔伸手在一堆布满灰尘的盒子里拿出一个白色的盒子，打开——
奥利凡德先生更加惊奇：“东方古龙的神经，独角兽的羽毛，千年桃木，九点九英寸，非常神奇的组合，我一直以为把龙的神经和独角兽的羽毛放在一起是错的，所以，在那之后，我再也不把他们放在一起了，而一直以来，它也的确没有选择任何巫师——孩子，你确定是它吗？”
艾波尔点点头：“是的。”
奥利凡德先生说：“孩子，你只有一次机会哦！如果这根魔杖选择的巫师不是你，你就只能等到明年再来买了哦！”
艾波尔点点头：“我确定，就是这根魔杖告诉我说，他不想多等一年了，哪怕我把他拿回家让他接着睡觉，他也要跟我回家。”
奥利凡德先生挑挑眉：“神奇的事件，非常神奇，好吧，孩子，把它拿到手上，挥一下试试！”
艾波尔刚拿到魔杖，感到指尖突然一热，一股温润的白光从魔杖头上冒出来，布满了整个房间，白光之中，渐渐隐现出一条白色的东方古龙，这条白龙慢慢地汇聚成型，围着艾波尔转了好几个圈儿，又蹭蹭艾波尔的脸，用爪子摸了摸亚历的头，才回到魔杖里去。
奥利凡德先生说：“非常神奇，太神奇了！魔杖选择巫师，果然是魔杖选择巫师，非常神奇。”
艾波尔摸了摸魔杖，小心地收起来：“多少钱，先生？”
奥利凡德先生说：“十四加隆！孩子！”
艾波尔瞪大眼睛：“为什么哥哥的是七加隆，我的比哥哥多一倍呢？先生也歧视小孩子吗？虽然我看起来比较小，可是我只比哥哥小一岁哦！”
奥利凡德先生说：“孩子，这根魔杖是在桃木里加了龙的神经和独角兽的羽毛，比别的魔杖的材料要多一倍。”
艾波尔撅着嘴，真的很想念夺魂咒，可是爹地说，尤其不可以在教授面前念三大禁咒。为什么这个怪爷爷一直在这里啊！
看到艾波尔的样子，邓布利多心中更叹，这个小可爱家里真是太穷了，明年一定要想办法帮她申请到双倍的助学金，看到艾波尔肉痛的样子，邓布利多说：“孩子，不如我送给你吧！”
这个老爷爷也很穷，为什么要送东西给自己呢？莫非是——高利贷？！想到这里，艾波尔忙说：“不，不用了，谢谢先生！”飞快地掏出十四加隆付钱，然后迅速地拉着tom离开。
备注：本章tom挑选魔杖的部分引自原文哈利挑魔杖的文字。
2011-1-10 By 赫连月箩
艾波尔拉着tom从魔杖店出来之后，一路狂奔。tom是在盖勒特和圣徒们的绅士教育中长大的，他已经很久没有做过这么没形象的动作了：“艾波尔，你怎么了？”
艾波尔鬼鬼祟祟地往后瞧了瞧：“哥哥，刚才那个很奇怪的喜欢老鼠的英国教授，要卖糖果给我，好可怕！”
tom皱眉：“这有什么可怕的？”话说，tom也很不了解艾波尔的思考方式，小丫头曾经因为见到一个疑似老鼠的东西就把阿瓦达扔的满屋子都是，他实在不明白，为啥在小丫头的眼里，老鼠竟然比满屋子致命的阿瓦达索命咒还要可怕……这个邓布利多教授，他也在圣徒中听过他的传闻，貌似，圣徒们都很不喜欢这个教授，但也不至于让艾波尔怕成这样啊？
两个人边走边说，终于在一个拐角看到了赫尔达，艾波尔心有余悸拍拍胸口：“赫尔达阿姨，你终于出现了！我刚才看到一个好奇怪的老爷爷！”
赫尔达挑了挑眉：“小公主，你要知道，这里是对角巷，如果到了翻倒巷，怪人更多，你要学会习惯！”
艾波尔的小脸皱成一团：“艾波尔不怕决斗啦，我也会用很多黑魔法的！大不了就用阿瓦达嘛！可是，那个怪爷爷在跟我推销糖果哦！我说我没钱，他还是要给我糖果，我猜，他想借高利贷给我……他一个拿薪水的教授，竟然想赚我这个没有收入的小孩的钱……”
听到这里，tom无语了……
赫尔达却满眼都是笑意：“哦！哦！小公主，你的眼光真是太好太准确了！那只老蜜蜂奇怪的地方你还没有全看到哦！有空阿姨全都告诉你！”老蜜蜂害陛下带着小公主在暗无天日的城堡里过了五六年，以至于，小公主现在的身高是他们所有圣徒心中的痛——要是有那么多圣徒看着，小公主还能喜欢老蜜蜂，那他们圣徒就可以集体自杀去了！
tom一边吃惊一边反省：有那么复杂吗？我以为自己很多疑，原来终究还是比不上从小在老魔王身边长大的艾波尔。在心中握了握拳头，以后要多多锻炼自己的观察力，务必更加精准才好！
既然教授访问完毕，艾波尔和tom就可以直接回家了。谁知刚进门就差点撞上急匆匆出门的安德烈斯。
安德烈斯看到艾波尔，忙道，“小公主，你终于回来了，快来帮忙，尤迪特等着你救命！”
赫尔达大惊：“尤迪特怎么了？今天的行动失败了吗？”
安德烈斯看了赫尔达一眼，成功地让赫尔达安静下来，她太冲动了，有些事情，小孩子并不适合知道。安德烈斯说：“尤迪特中了很严重的伤害咒，现在，左肺已经融化掉三分之一了！如果融化到心脏，恐怕……”
“呀！我去帮忙！”艾波尔一个幻影移形就到了阿道夫救治伤员的房间。尤迪特脸色惨白，呼吸急促，幸亏人类有两个肺，不然，这厮恐怕已经没命了！
“爹地，阿道夫叔叔，尤迪特叔叔要怎么救？”
阿道夫摇了摇头，“目前可知的治愈魔法并没有可以解咒的办法。”
尤迪特的俊朗面孔已经因为疼痛而扭曲，但是还是在脸上扯出一个笑容：“没关系！为共同的理想而死，也算死得其所。”
盖勒特说：“我们共同的理想还没实现呢！你这样死了，以后会后悔的。”
尤迪特苦笑：“陛下——”
盖勒特想到上次艾波尔为麻瓜女孩医治的场景，便说：“艾波尔，你把手放在尤迪的胸口，专心想着，要康复，要好起来，要活过来，就像上次你帮那个麻瓜女孩接上腿脚时所作的那样，来，试试看！”
艾波尔想起上次的事情，顿时变得脸色煞白，但是依然按照爹地说的做了，随着艾波尔精神力的增强，手上的白光越来越浓，尤迪特因疼痛而扭曲的面孔也放松了几分，亚历慢慢地从艾波尔口袋里飞出来，盘在艾波尔的头上，闭着眼睛，不知道在干嘛。
过了十分钟，艾波尔手上的白光渐渐消失，她收回手：“好了。”说完，再没有力气，直挺挺倒了下去，盖勒特忙接住女儿，阿道夫也给艾波尔施了一个检查魔法：“陛下，小公主有些疲劳过度。而且因为魔力使用过度，大概要休息一段时间才能恢复，最近最好不要再以任何形式使用魔力，否则，大概，会变成哑炮。”
盖勒特脸色一白，抱着艾波尔的手紧了紧，接着又问道：“尤迪特呢？”
阿道夫给尤迪特检查之后，脸色十分古怪：“陛下，尤迪特完全康复了，好像没有受过伤一样。就算是普通的治疗，也需要恢复一段时间，可是……”
盖勒特说：“阿道夫，两件事，第一件，你给我把他揍一顿，留下些明显伤痕拍张照片放在英国和德国所有的报纸上。标题大意为德意志社交王子重伤卧床。”
阿道夫差点笑出来，“是的，陛下。”
尤迪特虽然已经恢复，但是面色还有些白，看到这俩人讨论揍他就像讨论天气一样，不由得咳嗽了一声。
盖勒特连看都没看他：“尤迪特，卧床一个月，不准下床。”
尤迪特立刻蔫了，一个月啊！他是最爱动的，这简直是要了他的命啊！“陛下，我——”正要辩解，却在看到盖勒特怀中的艾波尔时闭上了嘴。小公主是所有圣徒的宝贝，每一个圣徒都把艾波尔当自家的孩子一样，如果让其他人知道小公主为了救他——他哆嗦了一下——还是被阿道夫揍一顿的好。
盖勒特举起魔杖：“第二件，今天的事，要保密。铁胆忠心咒，或一忘皆空。”今天是他判断失误，他不知道为尤迪特医治会伤到艾波尔，毕竟，上次艾波尔在绑架中表现出的治愈能力已经超出了一般巫师的认知。
阿道夫和尤迪特都选了铁胆忠心咒。一个是为了记住这个医学奇迹，以便日后学习，另一个是为了记住救命之恩，无比自豪自己跟随的陛下是如此伟大，当然，陛下最伟大的地方还是生下了小公主。
当赫尔达进来的时候，尤迪特已经被揍得鼻青脸肿，正捂着胸口在床上喘粗气。***，他不怕打架，他真的不怕打架，可是，最怕明明有能力还手却不能还手——他的手最难过，痒！而且，阿道夫那混蛋，明明知道他是最帅的圣徒，偏偏一直打他的脸——嫉妒，红果果的嫉妒啊！
赫尔达眼圈儿通红：“尤迪，你——”尤迪竟然伤得那么重，脸上不是青就是紫……呜呜……
尤迪特摆摆手：“死不了。”
阿道夫说：“咳，亲爱的赫尔达，尤迪特的伤不要紧的，卧床一个月就好了——只是，你也许想知道，打伤尤迪特的可是个美女，啧啧——那小美人儿的身段——”
赫尔达的脸黑了，一个拳头招呼到尤迪特脸上，又给帅哥脸上加了个黑眼圈儿。然后怒气冲冲地转身离开。
尤迪特一手捂着脸，另一只手指着阿道夫说不出话来：“你，你——”
阿道夫摊摊手，一副我也很无奈的样子：“兄弟，我怕你报复，不敢接着打了，总要有人再添点的吧！不然怎么跟陛下交差？”
尤迪特躺回床上挺尸，内牛满面地咬被角，亏了他要死的时候还很感激阿道夫全力给他治伤，这样被欺负还不如死了呢，死了还是英雄，现在好了，竟然被打成狗熊了。一想到明天德国和英国所有的巫师都会看到帅哥尤迪特变成这副样子——真的真的好想哭！他的形象啊！
2011-1-12 By 赫连月箩
chApter 20
艾波尔被盖勒特抱出来的时候，在外面等消息的圣徒都惊了，小公主活蹦乱跳地进去，怎么就横着出来了呢？
看着面色苍白的艾波尔，tom的心中涌起一股难以言喻的愤怒：不可原谅！老魔王居然用艾波尔的生命交换那些圣徒的生命和忠心，真是不可原谅，平静无波的眼眸下面，第一次产生了“带着艾波尔到一个远离老魔王的地方两兄妹开开心心过日子”的想法。虽然今天他还做不到，不过没关系，他一定会做到的，在这之前，他会提醒艾波尔防范老魔王，他也会保护艾波尔，不让老魔王的野心再伤到艾波尔。
盖勒特叹了口气，该保密的要保密，但是该说的也要说：“尤迪特已经没事了，艾波尔和阿道夫合力救了他，但是艾波尔年纪小，魔力又使用过度，要修养一段时间，否则，”盖勒特苦笑，“可能会变成哑炮。”
众圣徒现在已经完全不担心尤迪特了，恰恰相反，掰手指的咯咯声开始响起——要知道，圣徒们大多都是年轻人，大多没有结婚，结婚的也没孩子，在民族观念强悍又爱护幼崽的德国，“所有德国人的孩子就是我的孩子”是全体德国人根深蒂固的观念，更何况是关系如此亲密的圣徒！艾波尔不但是陛下的孩子，也是他们所有圣徒的孩子，于是，此刻，80%的圣徒都在想，等尤迪特好了，要揍他一顿替小公主出气——另外20%的圣徒已经在屋里进行打与被打进行时了。
tom想要带走艾波尔的想法，当天晚上就被现实无情地打击了。原因无他，时针指到九点钟，老魔王说：“tom，天色晚了，你该去睡了，艾波尔有我守着就好。”
tom说：“爹地，我不困，让我也等着艾波尔醒来吧！”心里却腹诽，把艾波尔害成这样的是你吧？身为艾波尔的兄长，我怎么能放心让你看着艾波尔呢？
盖勒特摇了摇头：“这样不好，tom，自从上次艾波尔受惊之后，我就一直和艾波尔睡在一个房间，但是你看，”老魔王指了指房间的空地，“这里已经放不下第三张床了。而且，我毕竟是艾波尔的父亲，照顾艾波尔是我的责任，但是，tom，你留在这里一夜，传出去对艾波尔不好的。”
人在屋檐下不得不低头的tom听到这里，只好装作哑口无言的样子：“那好吧，爹地，晚安。”忍不住，还是对着昏迷的艾波尔说了一句“晚安”才平静地离开，但是心中更坚定了以后要抢走艾波尔不跟老魔王混的想法。
盖勒特守在艾波尔床边等她苏醒，亚历也一直趴在艾波尔的枕头上。见艾波尔一直不醒，盖勒特有些担心了，会不会是阿道夫的检查魔法出了问题，要不然为什么艾波尔现在还不醒呢？“亚历，你知不知道艾波尔什么时候能醒？”
亚历并没回答他的问题，淡淡地说：“魔法治疗师的治愈魔法很强大，非常强大，和东方古龙伴生的魔法治疗师更加强大，但是越强大的魔法缺点也就越明显。艾波尔的缺点就是，不能过度使用魔法，就像一般巫师一样，未成年时如果使用魔法过度，会变成哑炮。艾波尔，这次，是运气，也是因为我在她身边，我在她的魔法快到极限的时候，帮她护住了魔法元，但是我还未成年，能做的毕竟有限，再有下次，我也不敢保证艾波尔不会变成哑炮。就算这次，艾波尔虽然能恢复，但是以后的魔力使用也会有缺陷。如果你舍不得手下的命，就暂时不要让他们去拼命，如果你舍不得女儿变成哑炮，在艾波尔成年之前就不要随意动用艾波尔的魔力。”
盖勒特把头埋在双手中：“对不起，孩子，这是我的错。”黑魔王不需要辩解，错了就是错了，不管是能力估计错误还是认知能力之外，都是他的错，不可辩解，只需要补救和以后不再犯同类错误。“那么，亚历，我应该如何帮助艾波尔恢复健康和魔力？”
亚历很满意黑魔王的态度：“我记忆中有一个恢复药方，不但可以提前治愈，对魔力增长也有些作用，但是大多是东方的珍稀药品——”
盖勒特坚定地说：“不管是什么药品，我都会把他们找来。”
亚历仔细想了想：“天山上海拔4900米高的地方有一个隐避的山洞，山洞边儿上的天山雪莲与别处不同，药用极好，采下之后要立刻保存在冰块里，雪莲只有一株，只要一朵即可。西藏喜马拉雅山上海拔5000米处的冬虫夏草100g。南海深处海拔负100米处的南海红珊瑚一株……”亚历一共说了七种药物，都极难找，不是上山就是下海，不然就在森林深处，幸好没有什么和巨龙搏斗之类的。
盖勒特派出所有圣徒分头寻找，一大帮顶级巫师跨国行当然会惊动当地的修真者——麻瓜内部事务他们不理，但是如果有巫师过来那就有些挑衅的意味了——好在圣徒不是没脑子的凤凰社，最后双方说清楚只为找药材治病，因为数量不大，只是一个孩子的救命分量，不但没阻拦，还帮着寻找——实际上是监视——不过，监视的代价也不小，舒泽 劳伦茨拐回了蜀山派的小师妹东方明萱，因此，少不得又同蜀山派打了几架，后来人家看出这洋鬼子对小师妹实在不错，便放行了，不过蜀山派也不乐意吃个哑巴亏——本来只是怕洋鬼子偷东西，现在反而把自家姑娘赔进去了，这可是红果果的“赔了夫人又折兵”啊，于是对东方明萱面授机宜：听说他家小公主不错，手上还有个神龙伴生，你先打好关系，好好教教那姑娘女戒女则什么的，顺便让那姑娘不要早恋，等姑娘长大了咱们也派个少年郎过去把她拐回来……神龙伴生，那可是百年不遇的事儿啊！就算伴的不是咱们蜀山派的闺女，那也得把她变成咱们蜀山派的媳妇儿！就这么定了！
回到德国之后，舒泽 劳伦茨发现老婆对圣徒什么的一点兴趣都没有，倒是很喜欢小公主，舒泽认为这是老婆爱他的表现，实在暗示他亲爱的咱们快点有孩子吧，因此抓紧努力，夜夜耕耘，终于在结婚一周年的时候有了成果，他老婆怀孕了！但是，二十年后，他做梦都为此时的决定和对老婆的误解而后悔，正所谓：相顾无言，惟有泪千行……当然，这都是后话了。
【本文首发网站晋江原创网，作者赫连月箩，请大家来偶首发地看吧，顺便打打分什么的。被霸王又被转载的作者无限怨念中……】
格林德沃之家。
艾波尔醒来之后，黑魔王抱着闺女差点哭了，一个劲儿的道歉，让艾波尔都有些茫然了。
“爹地，爹地，你怎么了？”
盖勒特细细忏悔了自己的错误，并一字不差的重复了亚历教他的魔力保养事宜，吩咐女儿一个月内不要动用魔力，连熬制魔药都不可以。毫无痛感的艾波尔大方地原谅了老爸，还第一次体会到了大人安慰小孩的感觉，摸摸老爸的头：“爹地，我没关系的，一点也不痛，你不要难过了。”
盖勒特沮丧地说：“宝贝儿，爹地的错误差点害你变成哑炮。”
艾波尔想了想：“那也没关系啊！巫师可以赚钱，哑炮也可以赚钱啊！”
魔力很重要，赚钱更重要！只要不会病得要死的时候却没钱治病就好了啦。
老魔王：……
晚餐的时候，艾波尔喝鱼汤，盖勒特陪着女儿吃鱼。tom和nagini吃牛排，盖勒特说：“tom，你正在长身体，应该多吃些牛排，这样才能多长个儿。” 亚历默默地看了盖勒特一眼，没说话，自己吃自己的饭。盖勒特又说，“tom，多吃些小羊肉炖洋葱，洋葱对身体好，可以杀死病菌，不生病。”
tom点点头，他从来不挑食。爹地给他安排地食谱都是为他身体好。再说，nagini也最爱吃牛肉，牛肉不但好吃，还能长个儿，是nagini每餐必备食物。
2011-1-13 By 赫连月箩
tom点点头，他从来不挑食，爹地给他安排的食谱都是为他身体好。nagini爱吃牛肉，牛肉不但好吃，还能长个儿，是nagini每餐必备食物。
但是，当天晚上，tom想要带走艾波尔的想法，再次被现实无情地打击了。原因无他，晚安吻时艾波尔不给他亲，只给老魔王亲——这已经发生过好多次了。tom一直不明白为啥晚安吻只有爹地有份儿他没有，他问过艾波尔，但是艾波尔扭扭捏捏地不肯说，后来问急了艾波尔就说：“人家不好意思。”现在，艾波尔生病了，他来表示对病人的慰问，还是不给他亲。
n多年后，tom问怀里的爱妻：为啥晚安吻不给他亲？他老婆说：“我不喜欢你用碰过牛肉羊肉和洋葱的嘴巴碰我，我不喜欢那股味道啦——当时不告诉你，是因为爹地说，挑食不好，不可以告诉别人这件事，不然大家会笑我……”tom顿时内牛满面，这么多年，他怎么一直没想到，他家老婆挑食挑到了令人发指的地步，他家岳父对闺女的独占欲也独到了令人发指的程度！再后来，黑魔王开玩笑似的拿着刚吃了牛排的嘴去亲他老婆，他老婆竟然给他幻影移形直接跑回娘家哭去了——当然，这都是后话了。
艾波尔虽然被勒令一个月内不能使用魔法，但是因为从对角巷带回来不少书，因此，日子倒也不无聊。
这一天吃过饭聊天的时候，tom无意中说起艾波尔上次买了很多书竟然没用夺魂咒杀价，盖勒特大为惊奇，差点就激动地内牛满面：“宝贝儿，你终于长大了！”
艾波尔听爹地说自己长大了，很是开心：“那当然。爹地，我告诉你哦！艾波尔不讲价是因为想到一个更好的办法哦！”
盖勒特逗她：“宝贝儿，快告诉爹地，你有什么办法了？”
艾波尔得意地说：“以后艾波尔会攒下好多好多书，然后借给大家看，看一次要收，嗯，书价的十分之一，十个人看，书的成本就收回来了呢！而且，以后还可以接着赚钱！嘻嘻！而且，以后艾波尔去上学，要把学校所有的书都抄写回来，把咱们家的书房变成欧洲最全最多书的图书馆，到时候大家找不到的书只有我有哦！一定能赚好多金加隆！”艾波尔看着老爸，目光闪闪，看见没有，好多好多金加隆在向咱们招手啊！夸我吧！快夸我吧！
看着女儿的目光，心有灵犀的老爸艰难地说：“宝贝儿真的好聪明啊！可是，宝贝儿，你要知道，爹地有很多钱，就算你不一直赚钱，都够咱们用上两百年的。”
艾波尔皱了皱眉：“这样不好，这叫坐吃山空，而且，以后艾波尔要养爹地的。”
盖勒特又是感动又是无奈，女儿虽然很贴心，可是，闺女啊！你老爸真的有钱，不用你这么想办法赚钱的！
tom说：“其实，艾波尔，以后如果你嫁一个很会赚钱的丈夫，一样可以一起养爹地啊！”
盖勒特听了这话，默默地给想出这个馊主意的tom飞了一记眼刀。
还是闺女贴心，只见艾波尔皱了皱眉：“不要！那不一样的！艾波尔要自己赚钱养爹地！”
盖勒特开心之余忙拿出镜子照了照：不老，不老，我一点都不老。可是，为啥自家闺女一直对“养爹地”有那么大的兴趣啊？
【本文首发网站晋江原创网，作者赫连月箩，请大家来偶首发地看吧，顺便打打分什么的。被霸王又被转载的作者无限怨念中……】
按照亚历记忆中的药方，艾波尔吃药之后康复地很快，魔力也有显著的提高，但是老魔王再也不敢让闺女给圣徒治病了，还特地开了一次圣徒会议，让大家在行动中尽量小心，他不想让女儿变哑炮，因此也会尽量减少各类行动，因为，女儿在成年之前，不能再使用治愈魔法了。
艾波尔康复之后，tom继续被打包送到各圣徒家中进行特训，在九月一日霍格沃兹开学的时候，tom的魔法水平和对各类魔法的应用能力已经远远超过霍格沃兹的一般毕业生了。
临行前，盖勒特与tom进行了一番语重心长的谈话，告诉tom到了学校之后的主要任务是寻找斯莱哲林的密室，成为斯莱哲林的继承人。虽然现在学校功课对他的魔法水平没什么帮助，但是密室中的笔记什么的，却可以让tom的魔力提高到一种不可思议的地步。当然，如果在继承密室的同时，也能继承斯莱哲林名下的霍格沃兹那就更好了——盖勒特至今都记得邓布利多的两个愿望，成为最伟大的巫师和成为霍格沃兹校长——至于功课什么的，斯莱哲林从来不是笨蛋，tom看着办好了。虽然他说作风上要低调，但是功课上决不能低调，要以成为所有霍格沃兹学生的偶像为奋斗目标。英国魔法界已经腐朽了，需要新鲜的血液和力量来领导，而tom你，就是最好的选择。
tom很聪明，一点就通，瞬间就明白了老魔王自己坐阵德国魔法界，却想培育自己成为英国魔法界的新魔王的雄心伟志，tom踌躇满志，魔王对魔王也算门当户对，等他有了力量，就从老魔王的手里把小公主抢走。
tom九月一日开学，可是艾波尔从八月初就开始给tom准备行李了。每天想起一出是一出，然后就往tom的行李箱里添点东西，八月底的时候，tom的行李已经装满了三个箱子，但是艾波尔还是没收拾好，最后又跑到实验室去配了一堆的瓶瓶罐罐，什么感冒魔药，退烧魔药，烫伤魔药，福灵剂等等，又塞满了一箱子。就怕她家哥哥在外头生病了没药吃，或是弄丢了钱包没钱买药好可怜。最后，和闺女心有灵犀、慧眼看出问题的老魔王抚着额头说：“宝贝儿，霍格沃兹有专业的医疗室，在里面看病买药都不花钱的。”
艾波尔恍然大悟，虽然没再多做什么魔药，但还是把做好的药装好了放在tom的行李里，以备不时之需。
听说tom会被分到斯莱哲林，艾波尔又给tom做了件长袍，用银灰色的丝绸，袖口绣着nagini的形象——一只白色的吐着芯子的小蛇，因为有魔法效果，那小蛇偶尔还能在袖子上爬来爬去。左胸口那里，也照着tom的挂坠盒上的蛇的形象绣了一只，不停地吐着芯子，累了还会趴着睡觉，本来袍子到这里就很完美了，但是在圣徒们看来，小王子怎么能穿那么低调的袍子呢？于是妮基在袍子尾部加了好些海浪翻滚的效果，赫尔达也在tom的袍子上加了夜光效果，白天看不出来，可是到了晚上就贼亮贼亮的，阿道夫也施了魔法，在发生针对袍子主人的攻击行为时，袍子就会变换颜色……总之，被十数个圣徒处理之后，tom的袍子已经华丽地不能再华丽了。以至于盖勒特见了都说：“咳……孩子，到了学校，这个袍子少穿几次，夜游的时候千万别穿……”
在开学的前一天，艾波尔为tom准备的行李四个大箱子。看着满满四个大箱子，艾波尔也有些不好意思：“那，哥哥再看看什么是用不着的，再拿下来些东西好了。”
盖勒特掀开箱子看了看，惊呆了，别的日用品且不必说，女儿竟然给她哥带了十卷卫生纸，占满了整整半个箱子……盖勒特无力地扶墙，女儿总是做些出乎意料的事情，他应该习惯了。
艾波尔看着老爸看着卫生纸发呆，也有些不好意思：“我听说，霍格沃兹没有商店，怕哥哥没有手纸用。虽说巫师能用清理一新，可是万一哥哥也像前一段时间的艾波尔那样，暂时不能用魔法，那没有手纸怎么办？”
老魔王脑门儿上落下三条黑线，女儿啊，你想的可真多。
tom笑着摸摸艾波尔的头发：“没关系，都能用得着。谢谢艾波尔。”
艾波尔一听夸她的好话儿，脸上笑出一朵花儿：“哥哥，我还给你带了手电筒。这里还有十节备用电池。听说英国魔法界比德国还落后，现在还在用油灯的，好可怜。哥哥晚上要起来什么的，拿着油灯多不方便，还是手电筒比较方便。”
tom心里暖暖的，微笑着说：“艾波尔，你想得真周到。这些事情，我都忘记了呢，幸亏有你在。谢谢。”
艾波尔听了更是开心，可是转念又垂下眉毛有些沮丧地说：“可是，太多箱子了，哥哥拿不了这么多东西。”
tom说：“没关系，咱们有缩小咒。待会儿我再找个箱子，把四个箱子缩小了放到一个箱子里，既不多，带着又方便，而且也不会因为没行李引人注目。”
艾波尔星星眼，哇！“哥哥好聪明！”
tom脸上带着温文尔雅的笑容，心里却得意洋洋：看老魔王的样子，还是自己更能习惯艾波尔，小公主果然适合和自己一起生活。这四大箱子东西，每一件，都带着艾波尔对自己满满的情意啊！
2011-1-13 By赫连月箩
盖勒特的身份太引人注目，并不适合出现在车站——更重要的是，魔王总要挑选一个最让人意外、最合适又最华丽的时机出现才不负魔王之美名啊！所以，带着艾波尔送tom的任务就落到了赫尔达和尤迪特身上。
可是，这俩厮却把送孩子上学当成去参加舞会。穿得那叫一个华丽，赫尔达甚至夸张地在头上戴了一顶小皇冠，就连艾波尔也被穿上了粉红色的华丽长袍，袍子上还飘着随风摇弋的小花和闪闪的星星。
到了九又四分之三车站，看着tom离开，小丫头的眼泪哗哗地就下来了，虽然哥哥和她在一起才三年，可是哥哥一直都很疼她，真的很不舍得让哥哥走啊。
tom回头，就看见艾波尔眼泪汪汪地哭，叹了口气，回头来抱抱：“乖，不哭，”tom想了想，把手上斯莱哲林的戒指摘下来，给艾波尔带上，“哥哥把这个送给你，你以后看到这个就像看到哥哥一样，还有双面镜，想哥哥的时候就在双面镜里叫我。”艾波尔看着手上的戒指，眼泪汪汪地重重点头，但还是不说话，nagini也盘在tom的手腕上吧嗒吧嗒掉眼泪：嘶嘶……舍不得亚历，舍不得艾波尔，舍不得老魔王，嘶嘶……呜呜……。tom想了想，又说：“等明年开学，你也来霍格沃兹，咱们就不用分开了呢！”艾波尔哭得抽噎：“可是，艾波尔有很伟大的志向啊！不能只去霍格沃兹一个学校的！”tom大惊，正要细问，可是列车员已经在催学生上车了，只好先上车，打算回来写信的时候好好问问。
在来车站之前，尤迪特告诉tom，虽然以后生活中要低调，但是第一次出现在霍格沃兹列车上的时候绝对不能低调，不但不低调，还要走华丽风，这对以后你在霍格沃兹交到什么样的朋友很重要。因此，当tom穿着艾波尔做给他的银绿色丝绸袍子登上列车时，众人纷纷侧目。银绿色虽然是斯莱哲林学生的颜色，但是tom的样子一看就是新生。对于新生来说，就算是世代斯莱哲林贵族出身的孩子，也没有把握一定能被分到斯莱哲林，因此看到这个新生就这么大大咧咧的穿着超级华丽又带着斯莱哲林标志的服装来到贵族包厢，而且衣服料子也是最贵最华丽的东方丝绸，众人不由得纷纷猜测这个男孩到底是谁，有人在窃窃私语，也有高年级的贵族子弟上来攀谈。
“嗨！tom，你终于来了！我现在已经二年级了！”铂金色贵族阿布拉克萨斯 马尔福，tom曾在马尔福庄园曾经见过，后来偶尔保持通信，还算熟悉。
淡淡又不失礼的笑容，tom说：“学长，您好。好久不见。”
马尔福说：“还没分院呢，你就穿上了斯莱哲林的标志性服装，你确定你会进斯莱哲林呢吗？”
tom微微颔首：“当然，如果我没有进入斯莱哲林，家父会对霍格沃兹的分院准确度表示怀疑，并且会去魔法部要求重新分院。”
旁边的贵族听了，更加好奇这个嚣张又如此笃定自己是斯莱哲林的家伙到底是谁。有一个黑发学生想到刚才一闪而过的熟悉身影，便先上来问：“阿布拉克萨斯，这位是？”
马尔福介绍说：“汤姆 格林德沃！这位是布鲁斯 普林斯。是四年级的斯莱哲林。”
格林德沃！众人惊悚了！但是tom所在贵族包厢的贵族小巫师都是极有分寸极圆滑的人，听到格林德沃这个名字也没有多话问tom你爹地是不是德国黑魔王。
tom装作没看见众人吃惊的神色，依然是淡淡的微笑：“您好，普林斯学长，听海因里希叔叔说，普林斯是魔药大师家族，我妹妹很喜欢魔药，以后说不定会有许多问题要请教。”
普林斯惊道：“海因里希，是尤迪特 海因里希先生吗？”
tom装作很惊奇的样子：“您也认识海因里希叔叔吗？”
普林斯激动了：“原来刚才那位真的是海因里希先生！海因里希家族是德国最棒的魔药家族，尤迪特 海因里希先生更是近百年来最为出色的魔药大师，一直是我们家族的孩子学习的榜样。”
tom觉得这个世界玄幻了！真的无法想象前几天还顶着一对熊猫眼在他面前乱晃的人竟然是这么有名的偶像！他虽然知道尤迪特 海因里希的魔药很棒，自己和艾波尔的魔药学也是他一手教出来的，可是他真的没想到尤迪特居然是百年一遇的绝顶高手。
普林斯又说：“前段时间听说海因里希先生受伤了，请问现在怎么样了？我们只在报纸上看到他受伤的样子，伤得似乎很重，但是后续消息却无从得知。”
tom平复内心的吃惊，微笑着说：“谢谢您的关心，尤迪特叔叔已经完全康复了，刚才他送我来车站的时候您也看到了，他很好。”
普林斯还要再说话，阿布拉克萨斯咳了一声：“tom，你说你妹妹，是刚才那个穿粉红袍子的女孩吗？”
tom早就知道阿布拉花心，只是挑了挑眉：“是的。”默默地飙一记眼刀：你想干嘛？
阿布拉克萨斯微笑着说：“很可爱的女孩儿。”
tom微笑：“当然，她听说我要去上学，哭得很凶，我只好把家族的戒指送给她，她才放心让我走呢。”
戒指？难道是兄妹通婚？周围的贵族再次惊悚了。兄妹通婚，虽然是很多人的禁忌，但也是许多优秀的纯血家族为了保正血统纯正的一种极端办法。超级纯血家族！众人看向tom的目光又升级了。
阿布拉克萨斯听了这红果果的表达主权的话，也不好再有什么心思，只好说：“我们总会为离别而难过，不过，寒假很快会到来的。”
tom被圣徒那一群华丽又古怪的家伙教育了整整三年，贵族的礼仪已经做到很好了，除了大贵族，其他小贵族看到tom举止有礼，言语得体，而且还很亲切，也都纷纷上来认识，一趟行程下来，基本在斯莱哲林有一定影响的贵族家庭都已经都认识tom了。
【本文首发网站晋江原创网，作者赫连月箩，请大家来偶首发地看吧，顺便打打分什么的。被霸王又被转载的作者无限怨念中……】
与此同时，在格林德沃之家，赫尔达和妮基安抚了因为tom的离开而悲伤的艾波尔，然后趁着老魔王不在家，抓紧进行《关于对老蜜蜂的言行、看法和态度——如何对付老蜜蜂》的教育。要知道，tom已经入学了，明年的今天就是小公主的入学日，虽然目前还不知道小公主会去哪间学校，未雨绸缪总是好的。
课程主要内容包括:对老蜜蜂言行的发散思维方法，对老蜜蜂收买人心的深度研究，当老蜜蜂请你喝茶时可能加什么料儿，当老蜜蜂请你吃糖时有何动机，以及如何对付老蜜蜂不时发出的摄神取念脑部攻击。
圣徒中的女性的口才那是一等一的好，课程活泼有趣，栩栩如生，让艾波尔在愉快的学习氛围中学到了许多有用（？）的知识。周围围观的圣徒也都满意地不停点头。课程之有趣，就连在壁炉旁负责用魔法探测盯梢、以防老魔王突然回来的布卢默都差点听得走了神呢！
盖勒特回来的时候，就看到一群圣徒在讨论今天天气真是好的问题。
“今天天气真好啊，连伦敦都没有上雾呢！”
“真的吗？天气竟然那么好了吗？我早就想去看看泰晤士河呢，可是一直有雾，都看不清楚！”
“这里的天气也不错啊！秋高气爽啊！”
“是啊是啊……”
他女儿坐在圣徒中间，似乎也很开心，微笑着听大家说话。
盖勒特眯了眯眼，气氛好像太和谐了，以前这帮家伙在一起的时候，十句里至少要拌上八句嘴，或者抢着抱艾波尔跟艾波尔说话什么的，这样反常，很反常！
这时，艾波尔看到爹地来了，冲上来抱抱，还甜甜地说：“爹地，您回来了！”送上一个更甜的颊吻。
盖勒特笑着抱起女儿，也给了女儿一个颊吻。怀疑什么的就是那天边的浮云。
一时间，气氛无比和谐安详。
今天天气真是好啊！o(╯□╰)o~~~
2011-1-14 By赫连月箩
tom忙着应付前来问候的大小贵族，一时忘记了nagini还盘在他手上。
“嘶嘶……tom，我身子都麻掉了……tom……我不要盘在手上了……嘶嘶……”
tom面上微笑着同众人说话，下面把手悄悄放在口袋里，让nagini待在艾波尔特地给她缝制的大口袋里。
一到口袋里，nagini就瘫软下去，大大舒了口气：“好舒服，嘶嘶……”
过了不久，一个高年级生进来看到几个人正在聊天，便说：“快到站了，大家把校服换上吧。”
贵族包间里有单独的更衣间，tom走进其中一间，换上校服，又把nagini拿到校服的口袋里。
小姑娘很无聊地抱怨：“tom，早知道有那么多人抢着跟你说话儿，我就留在家里不过来了！这里又累又没有好吃的。”
tom说：“哦？明年艾波尔也要来上学了，你想和爹地两个人待在家里？”
nagini想起黑魔王强大的气场，打了个哆嗦，有黑魔王在的时候，她吃蛋糕的时候都不敢把头埋在蛋糕里吃，吃得一点也不痛快：“算了算了，人家只是抱怨一下而已，tom，nagini不会丢下你一个人的！乖~~~”
tom听见那嗲音，抖了抖，无奈地吩咐：“nagini，下面还有分院仪式，你先不要出来，等到了寝室才可以，爹地说，我不可以在众人面前说蛇语，即使是在斯莱哲林，暂时也不可以，不过，斯莱哲林的标志就是蛇，你在斯莱哲林学院内部应该可以随意走动，回来我把你介绍给大家。”
小姑娘嘟嘟囔囔地抱怨：“谁稀罕，都没有我家艾波尔可爱，也没有我家亚历英俊，更没有我家爹地的强大气场……不说话就不说话……有什么了不起的！”
tom咧嘴一笑，拍了拍nagini的头，算是安抚：“晚上到了宿舍，我给你带好吃的。”
男孩们换好衣服，过了好一会儿，列车放慢了速度，最后终于停了下来。别的车厢的旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，唯有tom所在车厢的贵族们，迅速而有序地下车，下到一个又黑又小的站台上。夜里的寒气使tom打了个寒颤，给自己念了个无声无杖保暖咒，总算暖和了些，想起箱子里艾波尔给自己带了毛衣和棉衣，开始感叹还是自己妹妹心疼自己，接着有一盏灯在学生们头顶上晃动，tom听见一个声音在高喊：“一年级新生！一年级新生到这边来！”
一群新生跟着一个大胡子的老师连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路两旁一片漆黑，走了一会儿，大胡子老师回头喊道：“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”接着是一阵嘹亮的“噢——！”狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。tom的嘴角蓦地勾起一个淡淡的笑容，霍格沃兹，萨拉查 斯莱哲林的霍格沃兹，他会成为斯莱哲林的继承人，会成为这座城堡的主人，一定会的。
“每条船不能超过四人！”大胡子老师指着泊在岸边的一队小船大声说。
新生们上了小船，小船载着他们度过黑湖，穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口，又沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。之后他们在大胡子老师提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗？”大胡子老师举起魔杖，往城堡大门上敲了三下。
门立时洞开。一个身穿粉蓝色长袍的巫师站在大门前，是阿布思 邓布利多教授。邓布利多笑着说：“欢迎来到霍格沃兹，孩子们！”他的目光扫过新生，在看到tom时略停留了一下。tom看着粉蓝色的长袍，突然想起，今天艾波尔穿的是粉红色长袍。粉红，粉蓝，情侣的颜色，tom为自己的想法厌恶地皱起眉头，他不喜欢这个教授，当然，他也感觉得到这个教授也不喜欢他。虽然上次邓布利多教授的注意力都集中在艾波尔身上，但是偶尔对自己的一瞥似乎都带着审视、怀疑，还有防备。别说老蜜蜂不知道他现在的实力，就算知道，也该想想一个孩子能对他有啥危害，至于一直用看贼的眼光看着他么——呀！莫非，他也是等着从他身边抢走艾波尔的？想都别想，艾波尔是他的！想到行李箱里满满的四大箱东西，tom的心渐渐回暖——还是他家妹妹对他最好，他家妹妹才不会为老蜜蜂准备四大箱行李呢，也不会为老蜜蜂亲手做袍子！只会为他做！而他，也会永远对妹妹好，会一直在她身边，不管用什么方法。
邓布利多把门拉得大开。门厅很大，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
新生们跟随邓布利多教授沿石铺地板走去。tom听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，tom恶意地猜想：这里面叽叽喳喳的一定都是邓布利多手下的格兰芬多，像蜜蜂一样嗡嗡嗡嗡——真不知道为什么圣徒给邓布利多教授起个外号叫老蜜蜂，应该叫老苍蝇，恶——tom又把自己给恶心到了。
“欢迎你们来到霍格沃茨，孩子们，”邓布利多教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要和学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则会使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
“等那边准备好了，我就来接你们。”邓布利多教授说，“等候时，请保持安静。”
他离开房间之后，学生们便开始讨论到底是怎么分院的，tom注意到，即便是巫师的孩子也不知道分院如何进行，他问过阿布拉，阿布拉也不肯说，难道，这是所有分过院的巫师的恶趣味？tom开始有些担心，如果分院的时候把自己分到别的学院怎么办呢？即使他在别人面前表现的那么自信，可是心里还是有些没底的。万一分到别的学院，爹地还要带他去魔法部做检测什么的，真的很麻烦啊！想到这里，tom把袍子里的挂坠挂到外面，也许，看到斯莱哲林的遗物，多少对分院有些作用的吧？
邓布利多教授回来了，温和的声音笑着说：“孩子们，现在朝前动动吧，分院仪式马上就要开始了。”
孩子们排成一队，走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。邓布利多教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。
邓布利多教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。tom皱了皱眉头，好脏。英国巫师界不但落后，而且都不注意卫生，tom有些恶意地想：真该让那些有洁癖的圣徒们过来读上一年书，那他们就什么毛病都没有了！
所有人都在盯着这顶帽子，餐厅里鸦雀无声。接着，帽子开始扭动，帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴——帽子开始唱起来：“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。”
“你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
让你们的高顶丝帽光滑挺括，
我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
自然比你们的帽子高超出众。
你们头脑里隐藏的任何念头，
都躲不过魔帽昀金睛火眼，
戴上它试一下吧，
我会告诉你们，
你们应该分到哪一所学院。
你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
来戴上我吧！
不必害怕！
千万不要惊慌失措！
在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全，
因为我是一顶会思想的魔法帽！”
魔法帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
这时邓布利多教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”他说，“鲍勃 艾博！”
一个面色苍白的男孩，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，坐了下来。片刻停顿——“赫奇帕奇！”帽子喊道。
右边一桌的人向鲍勃鼓掌欢呼，欢迎他在他们这一桌就坐。
“路易 彭斯！”
“赫奇 帕奇！”帽子又喊道。路易飞快地跑到鲍勃身边坐下。
“艾伦 布特！”“拉文克劳！”
这次左边第二桌拍手鼓掌。当艾伦加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。
后面陆续有不少学生被分到各个学院，tom留意到，拉文克劳和斯莱哲林的人数相对略少，大概是这两个学院对学生的要求比较高。tom暗暗思索，这个帽子大概会摄神取念之类的魔法，他的大脑封闭术是奥古斯塔斯 康拉德一手教出来的，而且已经学得很好了，甚至，康拉德还教了他不少混淆摄神取念的方法——有了！tom暗自集中精神，编造一段对帽子崇敬无限的情绪：分院帽好聪明啊！分院帽说话好天真好可爱，一定是个单纯可爱的好帽子，分院帽一直待在学校里那么多年，也不知道有人聊天没有，这顶专门利人、毫不为己的帽子真是太伟大了……
斯蒂芬 波特被分到格兰芬多之后，受到了格兰芬多的热泪欢迎，但是本该继续念名字的邓布利多突然顿住了，他的笑容僵在脸上，但是立刻念到：“汤姆 斯莱哲林 格林德沃！”
听到“斯莱哲林”的名字，大厅瞬间寂静无声，在听到格林德沃的时候，众人反而淡定了——再没有比四巨头更震撼的名字了。tom不知道邓布利多为什么只念别的学生的名字和姓，到他的时候却把他的全名念出来，tom不喜欢这样的待遇，爹地让他低调一点，但是在分院的时候，邓布利多就把他推到众人瞩目的位置。
帽子自从听到tom的名字就开始不停地扭动，急着想被tom戴在头上看看tom与萨拉查有什么关系。
tom戴上帽子之后，帽子就开始自言自语：“萨拉查的味道，呜呜……萨拉查……虽然只有八分之一的血统[1]，但是，很难得了，真的很难得了……没想到萨拉查的后代到了今天，居然还能保留八分之一的血统，呜呜……很优秀的孩子，非常优秀……天啊！孩子，你的魔力完全可以和霍格沃兹的毕业生媲美，你是为了看老帽子和萨拉查才来的吧？好感动，孩子，你真是个好孩子！没有忘记老帽子，比冈特家那群坏脾气的家伙可爱多了！”
tom依然彬彬有礼：“帽子先生，请问，我可以去哪个学院呢？”
“斯莱哲林，当然是斯莱哲林，聪明又睿智，带着些可爱的小狡黠，高贵的萨拉查的血统，完全符合斯莱哲林的要求，孩子，有空就来校长室来看看老帽子吧？我也会向校长申请陪你住一段时间的，真是可爱的孩子，我已经一千年没有闻到萨拉查的味道了，呜呜……”帽子啰啰嗦嗦了好久对萨拉查的思念之情，tom偶尔也附和几句温馨的问候，把帽子感动的，过了足足一刻钟，帽子才大声将tom的分院结果喊出来：“斯莱哲林，当然是斯莱哲林，绝对的斯莱哲林！”
tom脱下帽子放在椅子上，鞠了个躬，“谢谢您，帽子先生，很荣幸遇到您。”
帽子哭得更凶了：“哦！哦！多么可爱的孩子！对老帽子又有礼貌又关心，像萨拉查一样！”tom正要转身离开，帽子突然喊道：“tom，不要走！”帽子又冲校长喊道：“校长，我要跟tom走，我要和tom住一间寝室，我已经为霍格沃兹服务一千年了，在校长室也待了一千年了，你不能拒绝老帽子换寝室的要求，不然我就罢工！”
备注[1]八分之一的血统：本文设定萨拉查的女儿嫁到冈特家之后，就一直是近亲通婚了。也就是说，一直到tom他娘，身上都带着四分之一萨拉查血统，和里德尔在一起之后就是八分之一的血统。
另：本章大量引用jk罗琳原著。因不便一一标注，特在此注明。
2011-1-15 By 赫连月箩
tom正要转身离开，帽子突然冲校长喊道：“校长，我要跟tom走，我要和tom住一间寝室，我已经为霍格沃兹服务一千年了，在校长室也待了一千年了，你不能拒绝老帽子换寝室的要求，不然我就罢工！”
包括邓布利多在内的所有教师都惊呆了，分院帽要申请从校长室离开，和一个学生同住，这是从来没有过的事儿。虽然现在分院帽其实也不在校长室——老校长年纪大了，学校的事情基本都交给了校长助理邓布利多教授。
震惊之后，校长和几位老师商量了一下，似乎想同帽子沟通沟通，将此事在分院仪式之后再议，谁知道帽子也是有脑子的：“分院仪式后你们把我往校长室一丢就不理我了！我不干！我不干！一定要现在讨论出结果！”
邓布利多看了tom一眼，示意tom上来帮忙，tom顺着开口说：“教授先生，很抱歉，我的出现给学校带来了麻烦。” tom正要跟帽子说话，帽子却开口道：“tom，tom，你什么都不用说了！你不能因为老师的威胁而不要老帽子……我要帽权，每天拼死拼活地给学校干活儿，竟然换个地方住都不行……萨拉查，你睁开眼睛看看啊！有格兰芬多的小子欺负你家老帽子啊！当年格兰芬多就欺负你，现在格兰芬多的小子也来欺负老帽子和你家后代啊！萨拉查啊，你醒来看看啊，看看这不公平的天和地啊——当年你为什么要把我送给格兰芬多那小子啊！萨拉查啊！你睁开眼睛看看啊，@#￥%*&……”
分院帽的声音又尖又细，本来，全校师生被分院帽的要求弄得全场寂静，可是，听到这里，下面学生和幽灵们开始窃窃私语。
赫奇帕奇A：“当年格兰芬多欺负过斯莱哲林啊？”
赫奇帕奇B：“不是说，斯莱哲林是不愿意招收麻瓜才被气走的吗？难道是被格兰芬多欺负走的？”
赫奇帕奇c：“怪不得邓布利多教授一直不喜欢斯莱哲林，看来欺负斯莱哲林是格兰芬多的遗传啊遗传！”
幽灵d：“原来我们误会了斯莱哲林先生那么多年！多么忍辱负重又令人敬仰的斯莱哲林大人啊！”
爱思考的拉文克劳e：“格兰芬多是怎么欺负斯莱哲林的呢？这是一个值得研究的问题！”
众拉文克劳一起猛点头，富有研究精神的拉文克劳马上拿出羽毛笔开始记录：9月2日拉文克劳研究课题：论格兰芬多如何欺负斯莱哲林——将对头赶出学校的强大手段。顺便又写下几种可能性：一、言论攻击。二、身体攻击。三、精神攻击……
爱思考的拉文克劳f：“原来分院帽是斯莱哲林送给格兰芬多的啊！可是，为什么要送呢？”
众拉文克劳又点头，好学的小鹰又开始记录： 9月2日拉文克劳研究课题二：分院帽为什么会被斯莱哲林送给格兰芬多。分院帽先生说的“当年你为什么要把我送给格兰芬多家的小子啊！”这句话值得深入探讨和研究，分院帽先生本属于斯莱哲林，但是由于不为人知的原因送给了格兰芬多，这原因究竟是什么呢？据本人猜测，有以下几种原因：一、生日礼物。二、定情信物。三、圣诞礼物。四……备注：写到第二个可能性，本人都被自己震惊了，但是本着研究至上的态度，暂留。
格兰芬多男生g：“原来我们格兰芬多当年就那么厉害啊！斯莱哲林都乖乖被格兰芬多欺负！”
格兰芬多某爱心女生h：“竟然被欺负地离开学校呢！好可怜！”
异样的情绪充满了赫奇帕奇、拉文克劳以及充满爱心的格兰芬多女生的心中。此时的斯莱哲林和其他三个学院的关系虽然比五十年后邓布利多当校长时和谐得多，但是，因为萨拉查 斯莱哲林的出走，又因为斯莱哲林一向孤僻，不爱和其他三个学院的同学说话，因此，其他三个学院和斯莱哲林还是有些隔阂的。
突然，在拉文克劳的餐桌上，一个飘扬的女声幽幽响起：
我们一直以为你很坏，
狡猾、邪恶又无爱，
事实上，
你们一直在忍耐，
孤僻的面孔，
沉默的无奈，
不断遭受世人的误解，
从不申辩，
梅林啊，给我们力量吧，
让孤僻的斯莱哲林不再沉默，
让沉默的孩子们不再悲伤，
让悲伤的人们不再哀痛，
和我们一起共建
温暖和谐又有爱的巫师界！
美丽的十四行诗，唱出了大家的心声，众人猛点头，一起看向斯莱哲林。
斯莱哲林：……
台下学生沟通感情，共建和谐，台上老师却急成一片。
无论老师们怎么劝说帽子，帽子都不肯改主意，最后老师们只好同意分院帽和tom一起住上一年，明年分院仪式之前再回来。
帽子想了想，豪放地答应了：“老帽子答应了！tom，tom，分院仪式完了之后要来接我哦！”tom礼貌地行了个礼：“我的荣幸，先生。”面上荣幸万分，内心开始郁闷：表演过头了，不知道可不可以给帽子洗个澡再带回寝室呢？
tom到达斯莱哲林饭桌的时候，斯莱哲林全体起立，自动让出一个位子，并用斯莱哲林有史以来最热烈的掌声欢迎斯莱哲林后裔的回归，便是有人心里不服气，也被老帽子的反应弄得不得不站起来欢迎了——被分院帽爱上的学生，总有与众不同之处。
tom给大家行了个绅士礼，感谢大家的掌声，方才落座。
贵族们一起感叹：果然是古老贵族出身，礼仪修养果然是别人比不上的。
接下来，分院仪式的进度似乎快了很多，几乎是帽子一碰到学生的脑袋，就迅速说出了分院结果，看样子，帽子对和tom在一起无比地期待。
当帽子完成最后一个学生的分院，邓布利多教授卷起羊皮纸，正要拿起分院帽，帽子大喊：“tom，tom，快来接你家最美丽的老帽子哦！不要让格兰芬多的小子把老帽子带走啦！”
tom从座位起来，对周围的同学略一欠身，上台之后，又向帽子鞠了个躬，帽子无奈地喊：“tom，tom，别跟老帽子客气，快接了老帽子衣锦还乡去吧！哦呵呵！”
tom双手接了帽子回到座位上，坐在tom附近的斯莱哲林都是贵族出身，对老帽子的外表实在很感冒，但是良好的修养让他们微笑着接纳了这顶脏兮兮的帽子。
tom吃饭的时候，还礼貌地问候帽子：“帽子先生，您要来点吃的吗？”
帽子摇摇头：“很久很久以前，萨拉查曾经让我尝到过牛排和柳丁汁的味道，可是，后来，我再也没有遇到过一个像萨拉查那样伟大的巫师了，我已经一千年没尝过牛排和柳丁汁的味道了，tom，tom，你还小，等你以后成了很厉害很伟大的巫师，一定要请老帽子吃东西啊！”
tom有些好奇：“请问，用什么魔法才能让你吃到东西呢？”
帽子摇摇头：“我也不知道……唉！或许，那样伟大的魔法已经失传了。”
tom心想：改天回家问问老魔王，说不定他知道。不过，今天的分院仪式，实在是高调地不能再高调了，圣徒们一定会很开心的，可或许，老魔王会很生气……唉。
老魔王现在一点也不生气，正相反，只要tom不回家，无论tom在外面出现什么状况，他都很开心，女儿现在在他怀里跟他聊天，心里眼里只有爹地一个人，生活无比幸福。唉，当初他到底是脑子怎么抽了才找回来一个臭小子呢！现在臭小子不在家，女儿只有他，这样的世界才是圆满的世界啊！
2011-1-16 By赫连月箩
吃过晚饭，桌上的食物都消失了，坐在教师席中间的校长阿芒多 迪佩特站了起来。餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。”
tom心中腹诽：这其实就是舒泽婶婶说的激将法吧，或者是妮基说的反向推荐？
白发白胡子的校长继续说：“再有，管理员哈沃德（howard）先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与劳拉夫人联系。”
“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!” 阿芒多 迪佩特校长缓缓地说。
老校长将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
阿芒多 迪佩特校长说，“预备，唱！”
于是全体师生放声高唱起来：
霍格沃茨，霍格沃茨，
霍格沃茨，霍格沃茨，
请教给我们知识，
不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，
我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。
因为现在我们头脑空空，充满空气，
死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，
把被我们遗忘的，还给我们，
你们只要尽全力，
其他的交给我们自己，
我们将努力学习，
直到化为粪土。
唱完之后，老校长感叹了一句“音乐啊，比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
晚餐之后，斯莱特林的学生跟着学院首席安德鲁 布莱克一起走出餐厅，走下大理石楼梯，地下走廊里的画像上的人大多微微昂起下巴，淡淡地看着新生，有几个女人在窃窃私语，甚至，还有一个夸张地扒在画框上跟tom和分院帽打招呼。
最后，安德鲁 布莱克在一道空荡荡、湿乎乎的石墙旁边停住脚步。对身后的新生说：“记住，口令是荣耀。”只见隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开。安德鲁 布莱克大步走了进去，新生们沉默而有序地跟在后面。
斯莱特林的公共休息室是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。在他们前面的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，映得古老的雕花桌椅泛着一股温润地光芒。
安德鲁 布莱克上前一步，挥了挥手中的魔杖，所有的桌椅立刻从眼前消失了。公共休息室瞬间变成一个空旷的房间。
“晚上好，各位同学，”安德鲁 布莱克说：“欢迎你们来到斯莱特林，我是斯莱特林学生首席安德鲁 布莱克。首先，我们亲爱的院长霍拉斯 斯拉格霍恩教授也许愿意给新生一些小小的建议。”
说着，一个秃顶的胖老头儿笑容满面的走了进来。“晚上好，孩子们。”
看着这个老头儿，tom心道：“听说斯拉格霍恩教授是很出色的魔药大师，他为什么不给自己做点生发魔药呢？”
斯拉格霍恩教授看着tom手中的分院帽，笑意更深：“哦！差点忘了，我们今晚来了一位尊贵的客人，欢迎您，分院帽先生。”
分院帽说：“教授，不用跟老帽子客气了，只是，我有一个问题，您为什么不带个帽子或是为自己配点生发药水呢？”
tom脸色一黑：莫非分院帽在自己手上也看得到自己在想什么吗？
分院帽又说：“你是不是歧视我们帽子家族？”
胖老头儿笑着说：“当然不是，我只是觉得，这个发型很适合我。作为一个魔药大师，如果在熬制魔药的时候掉下一根头发，对魔药都会产生巨大的影响。说起来，帽子先生，您为什么不洗个澡呢？如果我没猜错，当年萨拉查 斯莱哲林先生可是很爱干净的人呢！”
“教授，你其实就是在报复我揭你的短儿吧，明明生发魔药还没研制出来。老帽子也是有洁癖的帽子！但是，只有斯莱哲林才能看到我最性感的出水芙蓉面貌哦！再说，你们斯莱哲林那么不争气，这么多年只出了布莱克一个校长，我才不要那些格兰芬多给我洗澡，不过，现在tom回来了，我很快会变干净的，对吧，tom？”
tom本想沉默到底，现在被分院帽点了名，只好微笑着开口：“当然，分院帽先生。”
斯拉格霍恩教授呵呵笑着看着tom：“汤姆 斯莱哲林 格林德沃，欢迎回到斯莱特林。”
tom又行了一个礼：“能成为斯莱哲林的学生，是我的荣幸，教授。”
回到宿舍，tom将分院帽放在桌子上，然后提笔给艾波尔写信。今天发生的事情太多，他必须找个人说说才能睡着。
分院帽哼着小曲儿，很是开心，nagini围着帽子绕了两圈儿，分院帽说：“小白蛇，来来来，用头蹭蹭我，咱们来聊天，咱是好帽子，不打扰小tom做功课，咱俩玩儿，虽然我不会说蛇语，但是我能通过接触你的脑袋跟你说话儿哦！”
nagini皱了皱眉——如果她有眉毛的话，又围着帽子爬了两圈儿，扭扭捏捏地蹭了蹭帽子，于是，帽子先生听到的第一句话就是：“你先洗个澡，我就跟你玩儿。”
nagini说完这句，又爬走了，爬到盆里去游了三四圈儿，然后在tom的毛巾上打了个滚儿，重点蹭了蹭刚才碰帽子的脑袋……
帽子：……等tom写完功课，我就要tom给我洗澡，呜呜……
亲爱的艾波尔：
艾波尔，你现在一定已经睡下了吧？我知道，但是，就是想和你说说话儿。
今天我正式成为霍格沃兹的一年级学生，我被分到了斯莱哲林，可是分院仪式上有一些小意外，比如，阿布思 邓布利多教授在叫别的同学的名字时，都只叫了名字和姓，可是叫到我的时候却叫了我的全名，让我成为全校同学瞩目的焦点，我不喜欢这种瞩目，有一天我会成为焦点，那一定是因为我在魔法界的成就，而不是别的什么原因。对了，今天我用了点小聪明表达对分院帽先生的崇敬之情，可是分院帽先生却要求跟我回到寝室……
因为我中间的名字，斯莱哲林的同学和老师都很尊重我，但是在年级首席战中们针对我的挑战也有很多，大概他们想知道，拥有这个名字的人到底有什么本事。我赢了他们每一个人，夺得了一年级首席的职位，说实在的，我对这个职位没有很大兴趣，因为我还有很多更重要的事情要去做呢！年级首席战斗之后，学院首席说，对我很感兴趣，要求打一场，我怕锋芒太露，给自己带来麻烦，只用了五成力量，后果却是娜娜却不小心从口袋里掉了出来，我停止了战斗，顺便跟大家介绍娜娜，免得以后娜娜在学院内部玩儿的时候被斯莱哲林误伤。学院首席似乎看出了什么，没要求继续战斗，只是上来和娜娜打了个招呼。但是我今天没有暴漏会蛇语的事情哦！艾波尔，你瞧，你家哥哥很厉害吧！
最后，托分院帽先生的福，我自己分到了一间寝室。话说，除了你和爹地，我还真不习惯和别人一个房间呢！好了，不跟你多说了，分院帽先生叫我了。
送上一个晚安吻，祝我亲爱的小公主做个美梦！
永远爱你的，
你的tom
2011-1-19 By赫连月箩
第二天一早，tom起得很早——分院帽因为很不满tom昨天忙着自己“做功课”不跟他玩儿，第一声公鸡啼叫之后就开始念叨：“tom，tom，快起床吧！快起来跟老帽子聊天吧！老帽子跟你传授第一天上课的经验啊！快点起来！”
tom无奈地爬起来，一边听老帽子絮叨，一边在箱子里翻出艾波尔给他带的厚毛衣，然后穿上校服。老帽子絮絮叨叨地说：这个老师喜欢什么样的学生，那个老师喜欢如何刁难学生，tom你要在某某老师的课上积极回答问题，某老师喜欢给积极的孩子加分，但是在某某课上，就要表现的笨一点，老师会觉得这样显得他自己更聪明云云……tom总觉得分院帽说的话有哪里怪怪的，但还是乖乖听着，不时附和几句，鼓励老帽子的八卦热情，同时自己也得到了不少“有用信息（？）”。
聊着聊着，分院帽叹了口气，“好了，tom，你去吃饭吧！”
tom很有礼貌地问：“您要和我一起去餐厅吗？”
分院帽又叹了口气，有些沮丧地说：“不，我不去了，看得着吃不着……你不会知道这样的痛苦……唉……tom，tom，老帽子可把希望都寄托在你身上了，你一定要好好学习魔法，以后请老帽子吃东西啊！”
tom点点头：“您放心，我一定会的。那，我先带nagini出去吃饭了。”
分院帽摆摆帽沿儿，“去吧，去吧！再见！”
因为斯莱哲林已经认识了nagini，所以tom索性就把nagini大大咧咧地放在桌子上，和他一起吃饭。
nagini边啃面包边抱怨：“tom，tom，不好吃，nagini好想吃蛋饼，南瓜汤好难喝，nagini想喝牛肉粥，呜呜……”
tom安抚地拍拍nagini的脑袋，他也吃不惯，南瓜粥的味道还有点怪怪的，也不知道是不是馊掉了，为啥是这种味道……一直以来，在格林德沃之家，因为艾波尔最挑食，老魔王又宠闺女到没边儿，因此一直都是按着艾波尔的饮食习惯来做饭，小丫头也不知道看了什么书，据说是圣徒从东方找来的什么秘籍食经什么的，说什么养生之道，每天亲自安排食谱，做的东西还挺好吃的，但是艾波尔很挑食，所以她的食物多是素食，但是爹地说tom和nagini要长个儿，所以要多吃肉，才给tom和nagini加了不少肉食——这么多年，虽然和爹地明争暗斗无数次，但是无论何时，无论何地，tom都记得是爹地给了他肉吃，跟着爹地，有肉吃啊——爹地自己都不舍得吃呢！都给了他和nagini！爹地真是太伟大了！（咳咳！作者不得不插播一句，tom，tom，你真是太善良了，完全无法体会老魔王做每件事背后的深意啊深意！）
一人一蛇感叹间，百十来只猫头鹰突然飞进餐厅，围着餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把信件或包裹扔到他们腿上。猫头鹰中间，有一只黑色的苍鹰显得格外引人瞩目，众人正猜测这是谁家的拉风信差，就只见这只苍鹰就盘旋在tom头上，丢下一个包袱，扔了包袱也不肯像其他猫头鹰那样离开，直接大大咧咧地站在tom肩上，看着tom面前的一堆吃的不动。
tom给了它一块牛排，自己打开包袱，原来是艾波尔写来的信和给自己的早餐，小丫头怕他吃不惯学校的早餐，打算尽量送来吃的帮他适应学校生活。看来散发着香味的热蛋饼和米粥点心，tom的心里就像渗出蜜来那样甜。
tom还没开始吃，苍鹰又蹭了蹭tom的脸，示意自己吃完了，tom只好又拿了一块小羊排给他吃。
tom心里甜滋滋地看着艾波尔给他送来的早餐，量不算少，是他和nagini合起来食量的两倍。先给了nagini一小块蛋饼，nagini感动地眼泪都要流出来了，一口吞掉一大半：“呜呜，真是好吃啊！tom，tom，再给我一点米粥……艾波尔真是好孩子，爹地真是好爹地，好吃，真是好吃！”
tom又给nagini盛了一小盘米粥，让nagini自己喝，然后自己就开始吃早餐。
旁边的阿布拉啃着面包，吃着八成熟地泛着血丝儿的牛排，不时喝一口带着怪味儿的南瓜汤，又看着tom跟前黄橙橙的蛋饼和纯白泛着油光的米粥，还有绿油油的青菜，不由得咽了一口口水。他一直以为自家的早餐已经很好吃了，可是为啥tom的早餐看起来那么让人那么有食欲啊！恨恨地咬了一口无味的面包，越吃越难吃……如果他是格兰芬多那群多话的小子，他一定会问一声：“tom同学，你吃的是什么啊？”然后tom一定会因为不好意思分他一半，可是，他是斯莱哲林啊，而且还是个马尔福，高贵的斯莱哲林，优雅的马尔福……所以，阿布拉咬咬牙，忍着吧！
tom和nagini吃完早餐，喂饱了辛苦一早上的苍鹰，然后把自己写给艾波尔的信绑在苍鹰身上，又摸了摸它脖子上的毛，苍鹰舒服地叫了一声，然后就拍拍翅膀飞走了。
看着苍鹰的身影，tom开始想，艾波尔接到信的时候会开心成什么样呢？一定会激动地立刻回信给他吧！真是的，两天不见就想她了——本来，在车站时看到艾波尔哭成那个样子，还以为是小丫头多愁善感，原来思念这回事儿，男孩子也是有的啊！可是，这种味道有些甜呢！
此时的艾波尔，刚吃过饭。
盖勒特给了宝贝儿一个颊吻：“宝贝儿，爹地要出门了！今天明萱婶婶来陪你好不好啊？”
小丫头点点头：“好啊，我很喜欢明萱婶婶呢！她有教艾波尔很多无声无杖东方魔法哦！很好玩的。”
盖勒特满意地拍拍闺女的脑袋：“喜欢就好，那就好好学习，不要偷懒哦！”
小丫头乖乖点头，“好。”
妮基阿姨说，她要乖乖的，因为爹地经常出门，如果在外面还要担心自己不乖，就没办法好好工作了，那就赚不到大钱了，所以，她一定要乖乖听爹地的话，她也一直都很乖哦！
东方明萱到了之后，盖勒特才放心离开。
东方明萱今天给艾波尔讲的课是：东方草药学。
正上着课，草药书刚翻到草字部，就见一只苍鹰拍着翅膀飞进来了，扔给艾波尔一封信。
东方明萱瞟了一眼，哦哦！是tom小鬼的信，虽说tom是艾波尔的兄长，可也难保没有兄妹恋的可能性，自己嫁到德国来已经很对不起师父师兄了，一定要完成他们交给自己的任务才是啊！于是，东方明萱合上书本，“来，小公主，今天咱们换一节课，来讲淑女礼仪。”
淑女礼仪的内容包含很广，主要内容有：
一、一个小淑女应该如何与男士相处。
二、一个小淑女不应该早恋。
三、重点：一个小淑女，应该如何选择适合自己的丈夫。
那神马身上都是毛的欧洲人可以忽略了，整天拿个魔杖算个毛本事，一旦给人抢走魔杖就跟麻瓜没两样了，所以，用无声无杖东方魔法的男人才有魅力和魄力啊，还有，欧洲的男人身上穿的那都是什么玩意儿啊，不是宽大到连体形都看不到的娘娘腔大袍子就是恶心巴拉的贴身裤……想想都很恶心，闺女啊，你是个小淑女，咱们选丈夫的时候可要睁大了眼睛啊……还是穿咱们修道袍子的人才飘逸俊雅啊！来，婶婶变给你看，这是女装，好看不？艾波尔星星眼：“哇！好漂亮！”东方明萱满意地点头：“乖，好看改天给你做一件，”再变个男装形象，瞧瞧，这就是男装，比那些袍子紧身裤神马的好看多了吧？艾波尔继续星星眼的点头……
tom心里美滋滋地等着艾波尔回信，眼中荡漾着春光，连眼角都带着笑意，看得周围的女同学心跳一直加速。魔力一流，家世一流，连长的模样儿都那么勾魂夺魄……这世界真是太没天理啊！
事实上，大家一定要相信：天理昭昭，报应不爽！
如同三月的桃花般散发着超级正太荷尔蒙的某只完全不知道，几千里之外，他心心念念的妹妹已经不知道被忽悠到东方什么地方去了。
然桃花一事，终非少年可议。言归正传，回来上课。若知课上有啥事儿发生，且看下回分解。
2011-1-19 By赫连月箩
第一节是变形课。斯莱哲林到的比较早，而且到了之后也不闹，只是翻开书本看自己的书，但是仔细观察就可以发现，小蛇们大多已经看到几十页之后了，如果不是斯莱哲林的荣耀，他们中的大部分在收到德姆斯特朗的通知书时就已经去德国了，毕竟，纯血家族的孩子都已经受到过家中的魔法启蒙教育，一年级的课程，对小蛇们来说，都已经是驾轻就熟了。
邓布利多教授讲的课很有趣，他喜欢和学生开些小玩笑，把他的讲桌变成了一头粉红色带着蝴蝶结的猪，然后又变回来。学生们被吸引了，恨不能马上开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。他们记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，他发给他们每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。
tom注意到，很多斯莱哲林已经把火柴变成更复杂的东西，但是他们又迅速地把针变回火柴，直到隔壁小鹰有人做了出头鸟，小蛇们才纷纷把火柴变成针。
tom想起分院帽对自己说起的各个教授的习性，心里很开心，以为自己有了作弊武器，谁知道第二节课就傻眼了，帽子明明说，那啥，黑魔法防御课的老师喜欢学生笨一点以便充分满足老师的伟大心理，谁知黑魔法防御课老师加拉提亚 梅乐思最讨厌的就是笨蛋，幸亏斯莱哲林知道他的实力，以为他是装低调，可是在别的学院同学面前面子却丢大发了……
第三节课，第四节课……和分院帽说的都不一样，幸亏有了第二节课的经验教训，tom没按照分院帽传授的经验做，只是乖乖地做一个好学生。
回去之后，tom很无奈地讲了今天的遭遇和各个老师的样子，分院帽乐的哈哈大笑，“哦！tom！哦！tom！真抱歉，我见过的教授太多了以至于忘记了他们都是哪一年的老师了！tom，tom，你真是太可爱了！”
tom：……原来分院帽都不能相信啊！
两个月之后，tom已经渐渐习惯了霍格沃兹的学校生活，而在盖勒特委婉地提到了艾波尔为他准备早餐的辛苦之后，tom写信给艾波尔告诉她自己已经习惯了霍格沃兹的早餐，所以艾波尔不用再寄来了。小丫头的回信貌似很开心，还夸他说哥哥适应力好强。tom很开心，全然不觉艾波尔有啥不对。
十一月十六日这一天，是艾波尔的十一岁生日，但是艾波尔没有收到霍格沃兹的录取通知书，只收到了德姆斯特朗的录取通知书——事实上，所有纯血的小巫师都会收到德姆斯特朗的录取通知书，但是很多贵族深爱伟大的斯莱哲林给他们带来的光耀和自豪，因此宁愿选择霍格沃兹魔法学校，其实大家都明白，对于纯血小巫师来说，德姆斯特朗比霍格沃兹更为合适。
德姆斯特朗的孩子起步比较高，学习的东西也更深一些，如果有人知道六十年后的三强争霸赛德姆斯特朗的学生竟然输给霍格沃兹的学生，他们一定会感叹：这是作者开了金手指的缘故罢！果然神马梅林，神马亚瑟王什么的，都没有那种叫作者的存在强大啊！
艾波尔只收到了德姆斯特朗的通知书，有些沮丧：“爹地爹地，为什么霍格沃兹没给我寄通知书？”
老魔王把软嫩嫩的女儿抱在怀里：“因为我家宝贝儿是在德国出生的啊，只有在英国出生的小巫师才会收到霍格沃兹的通知书呢！”
艾波尔皱着眉头：“可是，可是，为什么哥哥没有收到德姆斯特朗的通知书，只收到了霍格沃兹的通知书呢？”
老魔王见女儿开口闭口哥哥，心中暗暗下决心，如果女儿真的要去学校，一定不去霍格沃兹！“宝贝儿，那是因为tom是在英国伦敦出生的啊！而且德姆斯特朗只会招收父母都是巫师的孩子，但是tom的父亲不是巫师是麻瓜哦！宝贝儿，这事儿不要跟tom提起哦，如果tom知道是这个原因他才没有收到德姆斯特朗的通知书，会很伤心的。”
艾波尔还是皱着眉头：如果她的父母都是巫师，那么，她妈妈是谁呢？她也是有妈妈的吗？她本来还以为巫师一个人也能生孩子呢？小时候，她看着爹地拿着小棍儿变来变去，一直以为爹地拿着小棍儿一挥，说：艾波尔飞来！于是，她就出生了……可是，现在如果突然问爹地妈妈的事情，爹地会不会伤心呢？算了，还是不要问了，反正她有爹地一个人也是很好的。
艾波尔又问：“那，爹地，以后如果艾波尔想换学校了，可以去霍格沃兹吗？他们会不会不要我去？”
老魔王道：“我家宝贝儿是最棒的，谁敢不要——怎么，宝贝儿想去霍格沃兹吗？”
艾波尔想起自己的伟大志向，嘻嘻一笑：“也不全是，就是艾波尔上次跟爹地说的伟大志向啊！就是去所有的魔法学校，把魔法学校的书都抄回家开图书馆嘛！”
盖勒特抹了抹头上的汗：“宝贝儿，你真的不用，不用这么辛苦，咱们家已经有够多的书啦，况且，学校图书馆的书那么多，你一个小小的娃娃怎么抄的完呢？”
艾波尔又皱起眉头：“可是爹地，咱们家的书艾波尔都看完了嘛！再说，我去学校图书馆抄书的时候专挑那些，嗯，很值钱很珍贵的书来抄哦。”
盖勒特抚了抚额头：“宝贝儿，要知道很珍贵的魔法书，要高年级才能看哦，而且还需要老师签字呢！”
艾波尔不以为然：“那就让老师给我签嘛！如果老师不给我签，就给老师用夺魂咒好啦！”
……盖勒特说：“宝贝儿，不用了，爹地会找一个叔叔或者阿姨陪你去学校，当做可以给你签字的老师好不好？”
艾波尔眼睛一亮：“好啊好啊！还可以让叔叔阿姨帮我抄呢！”
盖勒特在心中默念：……圣徒们，辛苦你们了。“宝贝儿啊，其实你有没有想过不去学校呢？这样爹地可以请叔叔阿姨来教你哦！事实上，叔叔阿姨比学校里的老师更厉害哦！”
艾波尔心想，原来爹地穷的连学费都交不起了，原来爹地一直那么疼她，怕她辛苦，都不告诉她自己家里的真实经济状况，艾波尔虽然前世病死的时候只有六岁，但也看过不少电视，知道不少事情，她知道有些人家里男孩儿比女孩儿重要，家里没钱了，要女孩儿上山打柴，供男孩儿读书——艾波尔脑海里突然浮现出自己背着一堆柴去山下卖柴火的情形。
而且，爹地供哥哥去上学已经很辛苦了，但是一直都不抱怨过，也没有让自己上山打柴，爹地那么疼爱自己，自己怎么能给爹地添麻烦呢？艾波尔低下头：“爹地，那我不去了。其实艾波尔也不想上什么学校的！”
盖勒特本以为女儿会撒娇说要去，突然见女儿答应得那么干脆，心里很高兴，但是看到女儿的表情很忧伤，不由得问：“为什么啊？”
艾波尔说：“学费太贵了，人家不舍得爹地辛苦。”
盖勒特：“……宝贝儿，你还是去吧！爹地真的付得起学费的。”
爹地真是太疼艾波尔了，没有钱交学费还让艾波尔去上学，但是艾波尔真的很乖哦！于是，艾波尔继续坚定地摇头：“不去了！爹地，艾波尔真的不想去了！艾波尔会做很多事情，会去山上砍柴，下山卖柴火，也会出去打工，不会让爹地那么辛苦啦！”
听到这里，看到艾波尔脑海中“柴火姑娘”形象的亚历欢乐地打了个滚儿。
盖勒特：……这到底是谁教的啊！
2011-1-20 By赫连月箩
最后的最后，老魔王没办法，又怕把女儿送到学校女儿也会偷偷跑出来打工，做一些卖柴火之类的囧事儿，所以只好带着女儿去了古灵阁的726号金库，这里有很多宝石——一般巫师的金库里，放的都是金加隆，但是太有钱的巫师的金库里，却是以宝石为存储单位的，一般说来，1枚绿宝石币=100红宝石币=1000蓝宝石币=100000金加隆。盖勒特的金库里有一小箱绿宝石币，两大箱的蓝宝石币和红宝石币，其他像小山一样堆在外面的是留着零花的金加隆。盖勒特虽然早跟艾波尔讲过换算关系，但是由于巫师界平时流通的都是金加隆，所以艾波尔对宝石币的概念并不是很清楚。盖勒特给艾波尔看宝石的时候，艾波尔突然想起tom送给自己的戒指——收到戒指的当天就被爹地看到了，爹地说，女孩子家不可以随便带戒指，所以她把宝石用链子串成了一个项链挂在脖子上——艾波尔拉出脖子上的项链挂坠：“爹地，那哥哥送给艾波尔的这个戒指上的宝石值多少金加隆呢？”
老魔王看了一眼，思考了一下：“嗯，大概值五六万金加隆，宝贝儿，爹地用两枚绿宝石币跟你换好不好？”臭小子竟然敢送艾波尔戒指……太可恨了！他花了五万金加隆从冈特手里买了来送给tom，还得再花二十万金加隆从女儿手里再买回来……
但是艾波尔是多么体贴又善解人意的乖女儿啊，所以艾波尔皱了皱眉之后说：“不要，爹地赚钱很辛苦，艾波尔也不用钱的，再说，也不能占爹地的便宜啊！我还是自己留着吧，不然哥哥看见会伤心的。”
老魔王笑着摸了摸艾波尔的头：“如果不是爹地，而是别人愿意花十万金加隆跟你换，宝贝儿换不换呢？比如说，嗯，上次来接tom的教授看上了这枚戒指，要花十万金加隆跟你换？”
艾波尔又摇了摇头：“大家赚钱都很辛苦的，如果有人专门让我占便宜，要白给我很多金加隆，那么，事实上，”艾波尔握了握小拳头：“他一定是为了更多的金加隆！说不定，他一转手，就能卖100万加隆呢！”
【艾波尔 格林德沃名言，大家都要记住了：人人都爱金加隆，如果有人专门让你占便宜，那一定是为了更多的金加隆！】
老魔王无力地扶着墙：好，很好，绝对不让老蜜蜂占便宜——其实，盖勒特应该庆幸，他拿来举例的是邓布利多教授，至少，他可以欣慰地想，女儿这样很好，省得让老蜜蜂拿什么什么来讨好他自个儿的宝贝女儿。
待自己的情绪平复下来之后，老魔王继续在女儿面前炫富，指着金山说：“宝贝儿，这里的金加隆都是爹地的哦，你去上学的话，”老魔王捧起金山中的一小把，“只需要这么一点就够了哦！你看，学费很便宜吧？”
艾波尔怀疑地看着盖勒特：“爹地，你不会是为了让艾波尔放心，所以借了叔叔阿姨的金库来跟艾波尔显摆的吧？”
盖勒特：……好想哭，为啥闺女就一定要认为他很穷呢？“不，当然不是，”无奈之下，盖勒特又拉着女儿去看妖精的记录，上面726号金库的授权人只有盖勒特 格林德沃一个人，盖勒特为了对女儿表达他很有钱的概念还特地在授权领取人的后面加上了艾波尔的名字：“这样，宝贝儿，以后你缺钱了，爹地给你钥匙你自己来取钱也可以哦！”艾波尔虽然还是有些怀疑，但是总算把去砍柴卖柴火的念头放下了。心中暗暗下定决心：以后一定好好赚钱，变成一个像金库主人这样的有钱人——不管这金库是不是爹地的，以后她都要送一个这样的金库给爹地养老。
既然决定去德姆斯特朗——至今盖勒特还是觉得很囧，为啥他本来只是想让女儿留在身边，结果竟然成了自己逼着女儿一定要去上学呢！想到以后就不能每天抱到软嫩嫩又乖巧的女儿了，又想到以后女儿会在一堆臭小子之间学习什么魔法，他就觉得难以忍受，于是，又一轮针对艾波尔如何对待男同学不轨行为的课程，在老魔王的亲自指导下，开课了……
老魔王亲自带着女儿去买了德姆斯特朗一年级到七年级的书籍——他宝贝女儿的要求，艾波尔认为，自己一口气学完所有课程，比每天上课效果要好得多，更重要的是，这样她就有更多的时间去抄书了……o(╯□╰)o。
妮基和赫尔达会趁黑魔王不在且有人盯梢的时候教小公主关于应对老蜜蜂的课程，东方明萱会趁没别人在的时候教小公主“西方男人算什么，东方修真者才是王道”的课程，盖勒特会在只有他和女儿在的时候教女儿“除了爹地，其他异性都不是好人，以及对付异性方法论”的课程……
所幸，三方人马都有着幽默风趣的课堂风格，小公主学的课程虽然古怪，但是过程是幸福、轻松又愉快的。
在这样欢乐而又囧雷囧雷的过程中，圣诞节迅速地来临了。
tom带着分院帽踏上了回家的旅程，虽然校长助理邓布利多先生不太开心，他说分院帽是学校的财产，不能带走，但是帽子先生说，他最初是斯莱哲林家的财产，和tom回家也是回自己家，最后在和蔼老校长的调停和tom的保证下，邓布利多先生才让他们一起回来，并要求开学的时候tom一定要把分院帽先生原样带回来。
分院帽先生是个很有职业道德的帽子，它能看到别人的想法，却从不泄露，所以，虽然后来有很多学生拐着弯儿来问tom和帽子先生分院仪式上那场最大的八卦，但是分院帽先生从来不说。于是，在小巫师们丰富的联想力之下，衍生出了n种不同的版本。同时，渐渐开始信任分院帽先生的tom也开始把帽子先生带到头上聊天什么的了。
艾波尔对tom的归来感到很兴奋，但是黑魔王还是不适合出现在九又四分之三车站这样高调的地方，于是，陪艾波尔接tom的任务就落到了当时刚好在场的阿道夫和雷拉妮身上。
备注：[1]关于艾波尔对金钱和养爹地的执念，来源于前世痛得要死却没钱治病的痛苦和祖父母和父母抱怨为她治病花掉养老本和棺材本的事。本来怕太悲，没写的，但是大家越来越觉得艾波尔太执念了，所以，今晚赶工，明天贴番外。偶会尽量淡化悲剧氛围的，而且写了之后会让艾波尔的性格和通篇文章显得更合理一些。
[2]关于艾波尔太单纯的问题，事实上，在电脑普及之前出生长大的孩子都是很单纯的！更何况，艾波尔从小身边没有玩伴，一直在家，也接触不到报纸之类的信息渠道。盖勒特是爸爸，自然也不会告诉女儿这方面的知识。
2011-1-20 By赫连月箩
林晓艾是痛醒的。可是，醒来之后，却没看到床边的奶奶，只有隐隐的争吵声从门外传来。
“又交钱，又交钱，咱们已经把整个家底都掏出来了啊！”是奶奶疲惫的声音。她睡着之前，有护士来说，他们交的钱已经用完了，还要再去交，不然明天就没药打吊瓶了。晓艾偷偷看过费用清单，她两天或三天就要花掉近一千块的医药费和床位费护理费什么的。对他们这样的家庭来说，真的是很多很多钱了。
晓艾知道奶奶一直觉得男孩儿好，可惜她是女孩儿。所以，奶奶能来医院帮爸爸妈妈照顾她，让爸爸妈妈去赚钱给她治病，她已经很感激了。她听见奶奶又接着说：“真不知道你是怎么想的，为了给娃儿治病，连房子都给卖了，现在房子本全贴进去了，也没见好半分。”
林晓艾在屋里听着，眼泪吧嗒吧嗒掉，可是她不敢哭出声来，每次她哭，妈妈也哭，就连爸爸也是眼眶红红的，后来，她就尽量不哭出来，就算再疼，也咬着牙，只掉眼泪不出声儿。其实，奶奶对她也很好的，她生了病，奶奶一直看着她，也花了不少钱给她买好吃的。
“妈……”是爸爸叹气的声音，“可是，也不能看着孩子走上绝路啊！”
“依我说，这病，反正也好不了了，干脆，就由她去吧！”老太太咬咬牙，说了狠话。林晓艾点点头，她也是这样想的，爸爸妈妈已经花了好多钱了，反正也治不好，她还是越来越疼，为什么还要白白浪费钱呢？
晓艾也劝过爸爸妈妈的，不要花钱买那么多药了，太浪费了。可是爸爸点点她的脑门儿说：“跟小大人似的，小样儿，你爸爸妈妈有钱着呢，咱不在乎这些钱。你只管好好治病，治好了天天带你出去玩儿。”奶奶说，爸爸这是“打肿脸充胖子”，她虽然不太懂，爸爸的脸不肿，也不胖，为什么奶奶这么说呢，不过，她知道爸爸其实没钱，是不想让她担心。爸爸真是太辛苦了。
“妈！”是妈妈的声音，听起来很震惊。“妈，晓艾会好的，医生说了，三四岁的孩子得了这病，很多都能治好的。妈，咱们不能不管孩子啊！”说到后来，妈妈的声音都带着哭音了。
林晓艾听见妈妈哭，眼泪掉得更凶了。怕自己哭出声来给大人听到，只好咬着自己的胳膊掉眼泪。胳膊有点疼，可是她不敢把胳膊从嘴里拿出来。如果妈妈听到自己哭，一定会更难过的。
“再治？拿什么治？家里还能拿出来一分钱去治病？我和孩子他爷爷的棺材本都拿出来了，攒下的养老本也都给你们了，现在也就靠着每月发的养老金过活，你们还想让我们怎么着？难不成把我和他爷爷的房也给卖了？啊？到时我们老俩口住哪儿，你们两口子住哪儿？要我说，该尽的心都尽了，听天命吧！”
妈妈哭得更凶，声音带着哀求：“妈，孩子是我身上掉下的肉，怎么能听天命啊！再说，要是生晓艾的时候，咱们舍得拿那两万块钱存了脐带血，现下这病也不至于这么难治啊！”
老太太叹了口气：“那能怪谁，房价年年涨，你们结婚的婚房首付花了多少钱，每个月的房贷是多少钱，你们算算，自己还有多少余钱？本指望着，买了房以后还能涨，就算不住了也亏不了，现在，全都打了水漂。罢了罢了，你们年轻人的事儿，我管不了了，我只尽自己的本分，孩子，我看着，但要钱，却是再没一分了。”
大人们都沉默了，妈妈压抑的哭声显得愈发地明显。
过了好久，爸爸说：“孩子的病，不能不治，我去外头借借，晚上多跑几趟车，赚一分多一分，多一分钱就多了一分希望。”爸爸租了别人的出租车晚上去跑车，很辛苦很辛苦，晚上都睡不了几个小时，白天上班时都老打盹儿。
后来，爸爸妈妈在外头赚钱，还是奶奶看着她，奶奶常常会给她讲游乐场是多么好玩儿，都有什么游戏，讲的她都想出去玩儿了。真的，她也想去玩。
于是，她天天跟爸爸妈妈说：“爸爸妈妈，带我去游乐场玩儿吧？听说，游乐场可好玩儿呢！我没去过，就去这一次，好不好？”妈妈叹了口气，摸摸晓艾的头：“晓艾乖，咱们病还没好，不能出院的。”晓艾撒娇：“妈妈，咱们就去一小会儿就回来好不好？不是出院，就是去玩一小会儿。”爸爸也说：“晓艾听话，等你好了，咱们天天去玩儿，现在晓艾每天都打吊针，身子虚，没力气玩的。”晓艾拉着爸爸的袖子摇啊摇，“医生叔叔说，晓艾最近好了很多很多的，就玩一会儿，一会儿就回来。”晓艾足足缠了爸爸妈妈有一个星期，又是耍赖又是撒娇，爸爸妈妈终于答应带她去了，出门的时候，她似乎听到奶奶舒了一口气的声音。
在游乐场，买了门票进去，每玩一个游戏，还要另外买票花钱，她不舍得，就玩了旋转木马和碰碰车，然后就说累了，只想看看别的小朋友玩就好了，妈妈心疼她，替她理了理口罩旁边的头发，还亲了亲额头：“晓艾累了吗？要是不舒服，一定要告诉爸爸妈妈哦，咱们立刻回医院！”
晓艾乖巧地点点头：“好。现在虽然有点累，但是没有不舒服，想看别的小朋友玩。”
爸爸也亲了亲她的额头，说：“晓艾好好治病，要相信自己一定能好，等晓艾好了，咱们天天来玩。”
于是，他们一家三口，晓艾在中间，拉着爸爸妈妈的手快乐地看别的小朋友玩。
第二天一早，晓艾发了高烧。进了加护病房。
奶奶红着眼眶哆嗦着哭。晓艾想跟奶奶说：奶奶，你别哭了，我不怪你，真的。可是，晓艾半睁着眼，再没力气说话。
晓艾知道，她很快很快就可以不花爸爸妈妈的钱买药治病了。
隔壁病房的大明哥哥，病情好转了很多，在等骨髓手术的时候，忍不住去游乐场玩了一回，回来就发高烧，细菌感染死了，他们家为骨髓手术借来的20万块钱也没用上，又拿去还债了。后来，医生叔叔说，是因为游乐场人多，而得了白血病又做化疗的孩子免疫力已经很弱了，所以一旦发生细菌感染，病情就会恶化。大明哥哥的妈妈哭的时候，她和奶奶都在。
当时，她在看小人书，家里没钱买更多书了，所以，她请爸爸妈妈把她的书都搬来了，每本书她都看过好多好多遍，都快背下来了呢！她很厉害吧？嘻嘻！可是，她也没有别的书看，只好再多看几遍。听说，在图书馆看书都不用花钱，等她好了，天天去图书馆看书，把所有好看的书都看一遍，然后再挑好多本最好看的书把整本书都抄完，等回家之后慢慢看，这样，她不用花钱就会有很多书看了呢！嘻嘻。哦，说远了，再回来说当时，当时，她专心地看书，奶奶以为她看得入了迷，没听见，其实，她都听见了。
可是，她不怪奶奶，真的不怪奶奶。奶奶也是为了爸爸妈妈好，奶奶心疼爸爸，就和妈妈心疼她是一样的。爸爸妈妈现在除了正常上班，还要去做兼职打工，很辛苦的，妈妈瘦了好多，妈妈抱着她哄她睡觉的时候，她都摸到妈妈身上的骨头了，爸爸也好辛苦的，爸爸手上的茧子越来越厚了，坐着跟她说话儿的时候，都老是打盹儿。她知道，爸爸妈妈现在很辛苦很辛苦赚的钱还是不够治病，另外还借了不少钱，以后，不管她好了，还是没好，就算离开医院不用再付医药费了，爸爸妈妈也要辛苦好久好久才能把钱还清。
她一直觉得奶奶说的话才是对的，爸爸妈妈太心疼她，都看不清事实真相了。唉。
可是，她真的不忍心看着爸爸妈妈再这样辛苦下去了。
再说，妈妈还年轻，还能再生小孩的。那天，她听见奶奶就是这样安慰大明哥哥的妈妈的。妈妈比大明妈妈还年轻 ，一定也可以再生小孩的。
晓艾躺在加护病房，带着氧气罩，还是觉得，越来越困。
妈妈在她身边哭，爸爸也在她身边掉眼泪。
他们都说：“晓艾，不要睡着，要努力活下来，爸爸妈妈都舍不得你。”
晓艾听见了，可是，虽然她也爱爸爸妈妈，舍不得离开爸爸妈妈，但是想到爸爸妈妈以后就不用再为钱发愁了，她还是挺开心的。虽然自己死了，不过他们总会再生一个小孩儿的，那个小孩儿一定会很健康很健康，最好是个男孩，这样奶奶也会很开心的。
其实，她还是挺开心能去一次游乐场的，她看着爸爸妈妈哭的眼圈儿红红的样子，努力睁了挣眼，可是，她真的没力气了，越来越困，越来越困……晓艾闭上眼睛的时候，仿佛看见爸爸妈妈一人拉着她一只手一起在游乐场玩的时候，他们一家人，都笑得好开心。
爸爸妈妈你们别哭了，你们还是开开心心的样子好看，真的！
如果有下辈子，她一定乖乖的，不给爸爸妈妈添麻烦，不乱生病，不乱花爸爸妈妈的钱，还要赚好多好多钱养爸爸妈妈，对了，也要把爷爷***养老本都还给他们……
备注：白血病病情好转却因为去游乐场玩，导致细菌感染，病情恶化这一情节，取自电视剧《我的美丽人生》。但是那里的结局最后是好的。
2011-1-25 By赫连月箩
tom在回来的路上换上了艾波尔给他做的银绿色长袍，虽然这身袍子太华丽，但却是艾波尔和圣徒们的心意，他穿成这样去见大家 ，他们一定会很开心的。帽子先生看到这身华丽的巫师袍，也很感慨：“哦！tom！tom！当年萨拉查的父母在的时候，就喜欢把萨拉查打扮成这个样子！tom，你可真像萨拉查！”
tom说：“谢谢您的夸张，分院帽先生。我的家人，也很喜欢这样的风格。”
分院帽弯弯帽尖：“哦！老帽子非常期待见到他们！非常期待！”
tom带上分院帽，从更衣间走了出去。
坐在座位上的阿布拉看到tom穿成这个样子，差点把嘴里的点心吐出来：“你，就穿成这样？”
tom点了点头，用魔杖施了个魔法，把魔法袍上的星星弄得不再那么闪亮耀眼。
阿布拉艰难地说：“很华丽。”
tom和阿布拉刚下车，就看到了在站台上掂着脚四处张望的艾波尔和金光闪闪的俩圣徒，他叫了一声：“艾波尔！”就见小丫头一脸惊喜，飞奔着扑到他怀里，小丫头重了点，差点撞得他趔趄两步：“哥哥！你回来了！”
tom心里美滋滋地：就知道艾波尔很想很想他，他就说嘛，他虽然很想很想艾波尔，但是小丫头一定会更想他的哦！
帽子先生听到tom的想法，舒了口气：哦！它终于遇到一个喜欢女孩的男孩了。真激动啊！心里一兴奋，就开始在tom脑袋上扭动：“tom，tom，快给老帽子介绍可爱的小姑娘啊！”
tom只觉得怀里一空，软嫩嫩的妹妹变成了冷冷的冷空气，艾波尔听到帽子的声音，从tom的怀里出来，很奇怪的看着tom头顶：“呀！会说话的帽子耶！好神奇！”
tom正容咳了一声：“艾波尔，我来介绍一下，这位是霍格沃兹的分院帽先生，这位是我家妹妹，艾波尔，艾波尔 格林德沃！”
帽子先生乐呵呵地笑：“哦呵呵！真是可爱的小姑娘！”
自从有了分院帽先生就经常被忽略的nagini愈发不满了，从tom的口袋里爬出来缠到艾波尔手上：“艾波尔，艾波尔，还有我啊！还有漂亮可爱的nagini美女啊！”
艾波尔笑呵呵地摸了摸nagini的头：“知道有你，我让卡卡做好了你最爱吃的牛肉粥，你回家就可以吃了哦！”
nagini感动地内牛满面：“艾波尔最好了，学校的东西都好难吃，没有牛肉粥，只有嗖掉的南瓜汁……呜呜……回家真好！艾波尔，亚历呢？我想亚历了！”
亚历慢悠悠地从艾波尔的口袋里飞出来：“一条蛇也那么高调？nagini，你要学会低调，这儿人那么多，说不定就有魔药怪人在，如果都知道你是全身都是宝的小蛇怪，一定想把你抓走做魔药吃，你还是乖乖在口袋里待着吧，要学学亚历的低调精神。”
nagini被亚历吓到了，蹭着艾波尔撒娇：“艾波尔，你看，亚历欺负你家的小美女啊！”
几个人呵呵闹着，站在tom旁边的阿布拉也看到他的父母，显然，不止他父母，所有来接孩子的在霍格沃兹毕业的巫师，都为分院帽先生的出现震惊了，纷纷开始猜测：能把分院帽先生带出学校的孩子究竟是什么人。圣徒们也很震惊，更多地却是开心，如果是尤迪特，一定会当场吹个响亮的口哨儿欢迎分院帽先生的到来。但是来的是阿道夫，所以，阿道夫只是挑了挑眉。
艾波尔突然想到tom信里提到的帽子先生，乖巧地行了个提裙礼：“帽子先生您好，欢迎您去我家。”
旁边又有人咳嗽了一声：“咳……tom，我父母也来接我回家了。”阿布拉的旁边站着两个人，穿着一样的巫师袍，但是微微扬起的下巴和铂金色的头发昭示了他们马尔福家族的身份。
tom行了个礼：“您好，马尔福先生，马尔福夫人。”
马尔福夫人被tom的正太模样儿萌住了：“哦！tom！tom！真是可爱的孩子！就像阿布拉入学前那么可爱！”说着又捏了捏阿布拉的脸：“宝贝儿，你该向可爱的tom学习一下，人家孩子从学校出来都是正常的，怎么你就变成了一个小老头儿呢？真不可爱！”
阿布拉别扭地被老妈捏了脸，有些窘地看着tom。tom说：“夫人，阿布拉是个很沉稳成熟的学生，是我们一年级生学习的榜样呢！”
马尔福夫人虽然不待见儿子日益不可爱，但是有人夸她家儿子还是很开心的，掩口笑了一阵儿：“哦呵呵！tom！学习归学习，可千万别学着阿布拉装小老头儿。”说着，马尔福夫人拍拍tom的脸，又眨了眨眼，突然看见旁边的小姑娘：“哦！哦！让我瞧瞧这是谁？好可爱的小姑娘！”
艾波尔又行了个提裙礼：“夫人您好。先生您好。”
马尔福夫人又被比tom更加小巧的艾波尔萌住了，“好可爱的小姑娘，你也好。”说着就捧着艾波尔的脸亲了两颊。艾波尔不曾被不熟悉的人亲过，更何况是第一次见面的夫人，不由得脸上浮起两朵红云。
马尔福夫人用手肘戳戳丈夫：“亲爱的，我们真的应该再要一个女儿的！或者，小可爱，你嫁到我们家来好不好？”
艾波尔的脸更红了。
雷拉妮忙把小公主拉到身后：开玩笑，如果同他们出来一次，小公主就不明不白地被拐走了，陛下一定会杀了她和阿道夫的。“咳，克瑞斯，我家小公主胆子很小，你要吓到她了。”
马尔福夫人有些失望：“哦！抱歉！小姑娘太可爱实在让人忍不住！”
阿道夫笑着说：“很高兴遇到几位，不过家里还有人在等着，我们就不多聊了。”
无形的魔压随着阿道夫说的话蔓延开来，众人默了默，这样就放魔压，圣徒也太嚣张了！
马尔福先生果断地制止妻子的萌控情绪：“我们也该回家了！”
帽子先生欢快地叫起来：“是啊是啊！tom，tom，我们快回家吧！”
在路上，情绪亢奋的帽子先生跟艾波尔聊天，但是阿道夫拒绝了帽子直接带在艾波尔头上的要求——开玩笑，谁不知道小丫头憨憨地很好拐，万一被帽子拐去怎么对得去陛下——帽子有些遗憾，只好和圣徒家的小公主公开谈话内容。
艾波尔歪着头看着帽子，有些担心地说：“帽子先生，您跟哥哥跑回家，我们家是很欢迎您啦！但是校长不会生气吗？毕竟，跟一个男孩一起跑出家门，就是私奔这件事情……”
私奔？！八只眼睛同时转向艾波尔：这是谁教的？竟然教你私奔！
艾波尔被大家关注的目光弄得有些不知所措：“不是吗？一个小孩子，跟一个男孩子，从家里跑出来，都是很不好的行为哦！明萱婶婶说，私奔和早恋都是不好的！”
阿道夫微笑了一下。雷拉妮有些遗憾：这个很有道理，自己早该教小公主的，唉，和妮基忙着教育老蜜蜂问题，竟然忘记教这个了，幸亏明萱教了。
tom很奇怪：明萱婶婶为什么要教艾波尔这个问题呢？是啦！怕坏小子把艾波尔拐走！于是释然了，在心里重重点头：应该教！应该教！教得好！教得好！
……【tom，tom，你这个善良又悲催的小孩……】
2011-1-20 By赫连月箩
帽子先生哈哈大笑：“哦！哦！小姑娘太可爱了！来，小可爱，老帽子告诉你，老帽子不是小孩子哦！老帽子今年已经一千多岁了哦！比你爹地还要大很多啊！”
啊！艾波尔长大嘴巴，“那么大！那帽子爷爷跟哥哥出来就不叫私奔了，该叫什么呢？”
帽子先生更是开心：“叫衣锦还乡啊！小可爱！”
艾波尔点点头：“原来叫衣锦还乡啊！”又自己咕噜道：“不叫私奔，叫衣锦还乡。帽子先生的语言学得真好！”
帽子先生更高兴了：“哦！tom！不但你很可爱！你的家人也很可爱啊！”
tom笑了笑，拉着艾波尔软嫩嫩的小手说话，问些最近好不好啊，学了什么啊之类的问题。不过艾波尔显然对tom的学校生活感兴趣，于是tom更加开心地给艾波尔讲自己在学校里上了什么课，哪个老师比较和蔼哪个老师比较凶——他最不喜欢邓布利多教授，老是用怪怪的眼神儿看着他。
怪怪的眼神儿，艾波尔震撼了……
这些日子被众人教了很多东西，她知道世界上有一种叫“怪蜀黍”的神奇物种，特别喜欢漂亮可爱的小孩子……于是，在提醒tom要小心的同时，看向tom的目光带了一丝同情……哥哥，你一定要小心啊，不管发生什么事儿，艾波尔都会在你身边，一定不会嫌弃你的……
回到家，盖勒特在家中和一众圣徒说话儿。艾波尔凑到爹地跟前，给了爹地两个颊吻，老魔王顺手把闺女捞起来抱在腿上。
tom到盖勒特跟前行了个礼：“爹地，我回来了！”
盖勒特点点头，放下女儿，伸出双臂，拥抱了tom一下：“孩子，欢迎回家！”
相比盖勒特，圣徒们就热情多了，这个抱抱，那个捏捏，女性圣徒都夸tom越来越帅，尤迪特正想摸摸tom的头，帽子先生大叫：“tom，tom，给老帽子介绍介绍，竟然发现好多老帽子不认识的魔力强大的小巫师啊！太奇怪了！难道大家都不是霍格沃兹毕业的吗？”
赫尔达双手交握胸前：“嗨！孩子们，这是霍格沃兹的分院帽先生！爱上了tom所以和tom私奔了！多么华丽而美好的感情啊！”
听到帽子先生的身份，尤迪特吹了个长长的口哨：“小帅真是太帅了！”居然把霍格沃兹的分院帽拐出了霍格沃兹，拐出了英国，不愧是咱们圣徒教出来的！
艾波尔皱着眉头小小声地纠正：“帽子爷爷说了，这不是私奔，是衣锦还乡！”
赫尔达又给帽子介绍了圣徒中的成员：“格林德沃先生，这是tom的父亲，最伟大同时也是最厉害的巫师！”
帽子点点头：“魔力果然非常强大！有些面熟唉，在哪里见过呢？”
不等帽子多想，赫尔达接着介绍道：“阿道夫 腓特烈，治愈系巫师！”
帽子大惊：“嗨嗨，我知道你，阿道夫 腓特烈，赫奇帕奇的很多小鬼都是你的粉丝！他们总说，要像腓特烈先生一样成为伟大的治疗师。”
阿道夫略欠了欠身：“我的荣幸，帽子先生。”
赫尔达和盖勒特交换了一个眼神儿：让邓布利多屋里的老帽子知道他们每一个圣徒的身份，可不是什么好事儿。
于是赫尔达开始胡扯：“这位银发绅士是坎伯兰 奥奥，做巫师帽的巫师！”
帽子尖叫：“呀！做帽子的，哦！亲爱的！你知道，我一直想找个做帽子的巫师来给我造一顶类似的帽子做个伴儿！亲爱的，我知道这不容易，毕竟萨拉查之后，就再没有人成功过了，您能试着给我做个一样的帽子做个伴儿吗？”
坎伯兰 奥托想了想：“这可不太容易，帽子先生，不过，如果您愿意把自己借给我研究一下，也许我能复制一个。”
妮基悄悄对帽子说：“他说的研究是把您给拆了。”
帽子先生打了个哆嗦：“呃！那还是算了！”
赫尔达对帽子说：“善心地给您提示的姑娘是妮基 f，她热爱小动物，喜欢养些奇怪的生物，她家里有几十只奇怪的魔法生物。她最大的愿望是养一只十米高的恐龙。”
妮基无辜地看了赫尔达一眼：你丫也太能编了，干脆去编小说好了……
赫尔达用眼神回应：总比让老蜜蜂知道咱们都在圣徒的大本营陛下家里好吧！
于是，赫尔达继续编……
但是，圣徒中的很多人在巫师界都太有名了，比如帅气又有才的尤迪特，是巫师界的大众情人，美名漂洋过海，在整个欧洲都是响当当的！还有奥古斯塔斯 康拉德，是很多霍格沃兹学生学习的榜样……于是，在帽子先生眼中，这就成了德国顶级巫师的小型聚会。
帽子先生依然住在tom的房间——事实上，帽子先生更想和可爱的女孩子住一间，但是当它撒娇说出这句话的时候，忽然感到庞大的魔压，差点把它压扁，来不及分辨罪魁祸首是谁，忙收回了这句话儿。帽子先生悲催地想，看来，这辈子，除了名为校长的女性，它只能和男人住在一起了。
第二天一早，tom起得很早，带着帽子先生一同下楼，帽子先生虽然不想“别人吃着我看着”，但是不止一次听tom和nagini抱怨霍格沃兹的食物不好吃，尤其是tom平时要上课，它只好和nagini玩，小姑娘的脑袋里除了吃就是喝，记忆里全都是什么最好吃，什么很好喝，都快把帽子先生馋的流口水了。于是就好奇地来看了一下。结果，还真让他来对了。
晚餐是一群巫师一起吃的。tom看到帽子先生很沮丧，就提了一句问大家要如何帮帽子先生吃东西，大家一起把目光转向“制帽大师”“坎伯兰 奥奥”，德国魔法界的首席炼金师坎伯兰挑挑眉，举起魔杖念了一句咒语，然后就把麻辣鸡丁里面的红辣椒放在帽子先生的嘴里，帽子先生喜滋滋地嚼了两口，哇地一声就哭了出来：“啊啊啊！这到底是什么！”辣椒的味道立刻把帽子先生从旧旧的黑帽子变成了一顶冒着烟的红帽子。
艾波尔看到帽子先生好可怜，忙夹了一块鸡肉给帽子先生吃，帽子先生哭的更凶了：“鸡肉也变成火辣辣的了！没有一千年前好吃！呜呜……”
帽子先生哭得声嘶力竭，众圣徒用谴责的目光看向始作俑者，“制帽大师”很无辜，“咱们一直都是吃这样的食物啊！可能千年前的味道比现在好吧？你要知道，自从麻瓜做了什么蒸汽机之后，地球环境被他们弄得越来越坏了！”
帽子先生边哭边点头：“我一点也不喜欢麻瓜，萨拉查也不喜欢麻瓜，麻瓜都是坏人！”
……
帽子先生和大家混熟了之后，大爱华丽风的圣徒认为，帽子先生真是太朴素了。于是在出身变形术大师世家的雷拉妮 沃尔里希的帮助下，帽子先生每天都会换个新形象，或是多一圈闪亮的星星，或是多一个很大的蝴蝶结，偶尔还会换个颜色，帽子先生最华丽的一个造型就是，帽子上有三十六种颜色的过度纹络，每种颜色都会飘出不同的东西，比如，红色的部分会飘出红色的小花儿，黄色的部分会飘出很多星星和月亮，蓝色的飘出很多云朵，绿色的飘出翠绿色的叶子，偶尔还会跳出一只翠绿色的青蛙……帽子先生很喜欢，认为这才表现了它的华丽内在美！让它内敛的美丽突然爆发出来！帽子先生强烈要求tom学会这个变形术，下次分院仪式上它要用这个形象给学生分院……
帽子先生每天都能从镜子里看到不同的自己，每次帽子先生都会唱首歌跳个舞，狠狠地自恋一番，然后再顺口夸赞一下德国的巫师们真是有品位！比霍格沃兹那些老古董老师要时尚多了——话说，邓布利多教授喜欢蝴蝶结什么的，为啥一直不肯给自己戴呢？帽子先生想了想，最后得出一个结论：邓布利多教授是嫉妒自己太漂亮了，所以不肯让自己变得更漂亮！一定是这样！
帽子在格林德沃之家过的很开心——至少不会像以前那样无聊。现在每天都有不同的巫师跟它聊天——虽然没有一个人愿意把它戴在头上。即使帽子先生软磨硬泡，终于到了某位圣徒的头上，看到也是防大脑窥探而显现的空白一片！或者是某位“制帽大师”拆帽子的情形……帽子先生哭了——可是，tom他爹看它一眼，它就感觉到庞大的魔压，然后马上闭上嘴……
随着帽子在格林德沃之家的时间渐长，帽子先生终于意识到，它错了，原来在tom家里，只有tom和小公主比较可爱，其他的都是变态，呜呜……
2011-1-29 By赫连月箩
ps：突然想到，要不要艾波尔离家出走“私奔”去霍格沃兹关心一下tom呢？
艾波尔要去德姆斯特朗的事终于还是被tom知道了——小丫头本来就藏不住话儿，这也是早晚的事儿。tom很震惊：“为什么呢？为什么不去霍格沃兹？”
小丫头奇怪地看着他：“我没有收到霍格沃兹的通知书啊！爹地说，霍格沃兹的通知书只发给在英国出生的小巫师，我是在德国出生的！”
tom皱着眉头：“那我去问问邓布利多教授，看看能不能再补发个通知书给你？”tom不喜欢邓布利多教授，也知道邓布利多教授不喜欢他，但是他就是很肯定邓布利多教授很喜欢艾波尔，一定会愿意帮这个忙的！
艾波尔想到那个喜欢老鼠的怪爷爷，连忙摆摆手：“哥哥不要啦！那个，反正艾波尔有很伟大的志向，等我上完德姆斯特朗再去霍格沃兹也一样的嘛！”
“很伟大的志向？”
艾波尔又把自己那个到处抄书的志向说了，tom很黑线：“艾波尔，其实，你真的不用这么辛苦的。有爹地，有哥哥在，爹地是很厉害的巫师，哥哥以后也会很厉害很伟大很有钱，我家的小妹妹只要做自己喜欢做的事情就好了！不用这么，嗯，想这么多。”
听了这话，艾波尔把头一偏：“人家就是要去！”
“艾波尔？”
艾波尔回过头来瞪着他：“你瞧不起我吗？认为我不能赚钱吗？”明萱婶婶说得对极了，果然，欧洲男人的毛多，所以都是沙猪，尤其是tom哥哥。
“……这，当然不是啊。”
“那就不要拦着人家赚钱！人家喜欢做的事情本来就是赚钱！”
……
tom很伤心妹妹不愿意跟他一个学校，当后来听说艾波尔打算一两年抄完德姆斯特朗的书就转学去霍格沃兹时，心情又好起来了！一二年级的小孩儿还小，三四年级的女孩子才会被很多人拐，到时候他看好妹妹就好了嘛！至于五六年级，他一定会想办法不让艾波尔去法国布斯巴顿魔法学校的。
和艾波尔和圣徒们在一起的时间总是过得很快，寒假很快就结束了，tom的行李照例是艾波尔收拾的。当盖勒特和tom看到又四大箱行李时，已经见怪不怪了，不过，他们还是很好奇里面到底都有些什么，所以在一旁看小丫头给他们介绍每件东西。学习了包括东方修真术在内的许多课程的艾波尔还真的准备了不少好东西呢！
薰衣草香精，放在床头可以帮助睡眠；一些可以长期存放的饼干点心腊肉香肠什么的，tom饿的时候可以当零食吃；厚厚一叠白纸，还有七本空白笔记本，怕哥哥到了学校没有本子用；羽毛笔等等学习用品，原因同上；十套换洗衣物，从内到外一应俱全；四套床单被罩……桃木剑，听说霍格沃兹鬼魂很多的，这个挂在墙上可以辟邪，配套的还有一个雕刻的桃木小扇子形状的吊坠，挂在袍子上，免得鬼魂靠近，吸收男孩的纯阳之气；太极八卦镜，挂在门上的，东方婶婶说这个可以化煞趋吉、避凶避邪……
不管看行李的过程是如何的惊心动魄，充满惊喜，带着艾波尔准备的爱心行李，tom和分院帽先生又回到了霍格沃兹。在帽子先生的强烈要求下，tom向雷拉妮学了几个变形术的咒语，以便让帽子先生每天都有新形象。在开学这一天，帽子先生用它最喜欢的七彩三十六色形象登场，招来了不少回头率。
邓布利多教授担心帽子受到了某种损害，向tom要求需要看一下分院帽，tom不好拒绝，便把帽子先生递给了邓布利多教授。教授上看下看，左看右看，并没有发现什么异常。于是他说，“孩子，我认为，我需要把分院帽先生带回办公室检查一下。”
tom：“教授，可是，我可以保证，我并没有做任何伤害帽子先生的事情。”
邓布利多教授扶了扶眼睛，很严肃地说：“孩子，也许你不知道，斯莱哲林和格兰芬多制作这顶帽子的时候，花了很大力气，除了大多数的恶咒、伤害咒对帽子先生无用之外，很多已知的变形术根本无法改变帽子的形象，所以，孩子，我必须检查一下，确保帽子先生除了形象变化之外，其他没有任何问题。”
tom低着头，紧紧攥着拳头，没有说话。他很生气，但是他也很清楚，作为一个学生，公然顶撞一个老师，不是什么好事儿，甚至，以后可能成为他的污点。
邓布利多教授当然知道tom的不悦——事实上，谁碰到这种事儿都不会高兴，这是直接性的怀疑，如果邓布利多教授把帽子先生送回来也就罢了，如果邓布利多因为某种原因不把帽子先生送回来，就等于让tom坐实了伤害千年分院帽的罪行。
帽子先生说：“我反对！tom并没有伤害我！他只是因为我喜欢新形象才把我变得更漂亮的！”
邓布利多教授说：“帽子先生，很抱歉，我必须把你带走，如果检查无误我会把你送回来的！”
侮辱！这是红果果的侮辱。tom没有抬头，因为他的眼睛已经因为愤怒而变得血红。他不知道邓布利多教授为什么不喜欢他。仅仅一个学期，他便是每个老师的得意门生，他所有的功课都是第一名，总分远远拉出第二名很多。所有的老师都喜欢他，除了邓布利多教授。
邓布利多教授见tom不说话，于是说：“事实上，tom，无论如何，我都必须把帽子先生带回去检查。”
说罢，邓布利多教授带着帽子离开，帽子先生很生气，一边扭动一边大喊：“这是嫉妒，这是红果果的嫉妒！你嫉妒我变漂亮了！”
到校长助理办公室的路上，帽子先生一直不畏强权，大喊大叫，周围路过的同学纷纷侧目——他们初见帽子先生时，还真没认出来是分院帽——话说，分院帽自从跟了tom，第二天就变干净了，虽然还有点旧，但是至少不像以前那么邋遢，一个学期之后，帽子先生竟然变成这么华丽时尚的帽子，真是太不可思议了。
帽子继续大叫：“救命啊！孩子们，快叫校长来救老帽子啊！校长助理因为嫉妒我漂亮要谋杀我啊！”
群众的力量是伟大的。等邓布利多教授回到办公室的时候，还没开始检查，四个学院的所有老师都急匆匆的陆续赶来，每个人开头第一句话就是：“邓布利多教授，千万不要冲动，千万不要伤害分院帽先生。”
最后的最后，tom也跟在迪佩特校长身后慢悠悠地走进来。
显然，在看到了分院帽先生的新形象之后，各位老师的目光都转向了tom。
身为tom的院长，斯拉格霍恩教授先开口了：“孩子，你能解释一下吗？”
tom很无辜很委屈地看着院长：“教授，只是一个普通的改变外形的变形术。”
邓布利多教授说：“可是格林德沃先生，据我所知，目前没有任何变形术可以改变分院帽先生的外貌。”
帽子先生大叫：“你骗人！你每天都给自己带上蝴蝶结小星星之类的东西！为什么我不可以！”
邓布利多教授说：“帽子先生，众所周知，格兰芬多先生在制造您的时候加了很多保护咒语——”
帽子先生大叫：“是萨拉查把我制造出来的，哥德里克只是在旁边帮忙，所以，他不知道我身上有什么保护咒。就算他知道，也不会告诉你们！”
“帽子先生，无论如何，tom作为一年级的魔法学校的学生，是不可能会用那种变形咒的！”
帽子先生大叫：“那是因为tom是天才！是天才！萨拉查的后代绝对不会是笨蛋，tom是我见过最聪明的小巫师。”
邓布利多教授皱了皱眉：“帽子先生，我们从不否认这一点，但是，我们必须确认，tom的咒语不会对您造成损伤。”
“好了好了，孩子们，”老校长的声音有些沙哑，“我认为，既然双方争辩不休，不如用事实说话。检查确认一下就可以了。”
帽子先生尖叫道：“你们是在怀疑tom吗？tom对我很好，才不会伤害我！你们都是坏人，怪不得小公主不肯来霍格沃兹要去德姆斯特朗！坏人！都是坏人！”
邓布利多教授被帽子先生吵得有些头疼，但是还是抓住了关键词，和tom住在一起的只有tom的妹妹，那个小可爱啊：“小公主是谁？是艾波尔吗？她不肯来霍格沃兹吗？”
帽子先生说：“小公主说你是怪爷爷！喜欢老鼠的怪爷爷，小公主才不喜欢你！现在你来欺负小公主最喜欢的tom和老帽子，小公主更不喜欢你！”
Biu——一枚利剑射中怪爷爷的心脏——他好多年没遇到喜欢的小孩了，偶尔对一个小可爱有好感，居然被讨厌了……
2011-1-27 By赫连月箩
无论过程如何，帽子先生还是难逃被看光光的命运，在帽子先生呼喊着“非礼啊非礼”的过程中，被从上到下、从里到外地检查了一遍，检查的结果当然是毫发无伤。
众老师呼出一口气。没事就好，没事就好，tom身份特殊，疑似斯莱哲林继承人，迪佩特校长年迈，邓布利多教授几乎就是实权代校长，这俩人闹起来，对学校的影响可不是震三震的问题……
温和又慈祥的迪佩特校长说：“既然没事，大家都回去吧。”
斯格拉霍恩教授拍拍tom的肩膀：“孩子，我们回去吧！你来的时候，咱们学院的不少孩子都很担心你呢！”
tom点点头：“谢谢您，教授。”斯格拉霍恩教授一直对每个斯莱哲林都很好，不管是谁。
然而，在tom即将离开的时刻，邓布利多教授终于叫住了tom，诚恳地向tom和帽子先生道了歉：“很抱歉，tom，分院帽先生。”
斯格拉霍恩教授在旁边看着，心道，不止是道歉这么简单吧？阿布思的样子，应该还有别的事情，道歉不过是个借口罢了。不走了，看戏！摸摸下巴，莫非是想问tom使用的变形咒语以便把自己变得更加花枝招展？很有可能！
不知道自家院长腹诽内容的tom很大度地原谅了邓布利多教授：“没关系的，教授您也是为了学校公共财产的安全，那么，我可以把帽子先生带回寝室了吗？”
邓布利多教授纠结了一会儿，终于还是说：“tom，你妹妹真的不来霍格沃兹吗？兄妹不是应该在一起比较好吗？还可以互相照顾一起学习呢！”
斯格拉霍恩教授惊奇地看着邓布利多教授，居然不是变形术的问题？与自己不同，邓布利多教授外热内冷，对每个学生都慈眉善目，尤其又偏心格兰芬多，但是事实上，能让邓布利多教授上心的孩子可真是不多，看得出来，邓布利多教授对tom很上心，但是是猜忌和怀疑，但是，对tom的妹妹，好像是另外一种……口牙！难道是恋童癖！阿布思在单身五十年之后终于发现所爱的女子结果这女子居然是不满12岁的小萝莉！！！梅林的胡子啊！这是何等程度的爆炸性新闻啊！看tom的样子，tom的妹妹一定也长得很可爱！而且家世也不一般！肯定不是阿布思这把老骨头可以匹配的啊！门不当户不对，年龄还差上一大截儿！对了，刚才分院帽先生还说小可爱叫阿布思爷爷呢！这么多阻碍之下，阿布思还要迎难而上吗？哦，是了，虽然两人中间差距如此之大，但是阿布思自己不知道啊！想想平时阿布思的形象，爱漂亮扮可爱，整天把自己打扮地花枝招展……唉，自己要不要好心劝劝阿布思不要想不开呢？又看看tom的样子……算了，还是看戏好了，霍格沃兹平静太多年，有戏看也不错。
斯格拉霍恩教授那里编故事正开心，tom这边却响起一级警报！老蜜蜂果然想抢走艾波尔，tom心里盘算了一下，微笑着说：“舍妹在德国出生，所以只收到了德姆斯特朗的通知书，她也对此深感遗憾。但是，她总不能不上学啊。”
邓布利多教授又纠结了一会儿，决定试试看能不能申请补发一封录取通知书给艾波尔。不知道为什么，自己对小可爱有种莫名的好感。唉，也许，他到了期待孩子的年纪了……或许，是因为这个孩子让他想起了盖勒特？不！绝对不是，tom也让他想起盖勒特，他就不喜欢tom……唉，早知道，当年，应该和盖勒特生个小孩的，可是，自己终于还是放弃了盖勒特，放弃了这段感情，现在，盖勒特应该不会再原谅自己了吧？比起盖勒特为这段感情所付出的，自己真的伤透了他的心。也不知道盖勒特现在怎么样了，唉。
tom跟着斯格拉霍恩教授回到了斯莱哲林，小蛇们都很关心tom，但是贵族的良好修养和不窥探他人**的习惯让他们克制自己没有上去围着tom问这问那，所以，在tom向阿布拉解释了一下大概经过之后，就立刻回到宿舍把这一天的事情写在给艾波尔的家信里，最后还说，“其实我倒是不怎么难过，可是不知道为什么，特别特别想你和爹地。”tom看着苍鹰埃德加（edgar）带着信飞走，方才被邓布利多怀疑的阴郁一扫而空，而且还很开心，艾波尔最心疼他，知道他受了委屈，一定会写好长的信来安慰他，说不定还会送个温暖牌爱心礼物什么的。嘿嘿。
虽然tom一再说他不委屈，可是艾波尔看着tom的信，却觉得字里行间充满了伤心、难过和委屈之情，越看越是心疼哥哥和帽子爷爷——哥哥和帽子爷爷居然被怪爷爷欺负了！好可怜！
艾波尔托着下巴趴在窗口，仿佛这样就能看见霍格沃兹里的tom，怎么办怎么办？哥哥被欺负了，而且，哥哥平时有些内向，他说被欺负了一分，那肯定就是被欺负了十分，他说被怪爷爷怀疑了，那肯定就是被怪爷爷抽打了！
而且，更严重的是，爹地一早就出去忙了，现在不在家，家里只有她和亚历还有卡卡，艾波尔又读了一遍tom的信，越看越心疼，仿佛下一刻，传说中的“怪蜀黍”就要把tom绑起来用鞭子抽，这可怎么办啊？穿着小兔子造型的拖鞋在屋里转了几圈，艾波尔终于当机立断，要去霍格沃兹看看哥哥，如果哥哥被欺负地好凶，就把哥哥救回家！就这么办！
艾波尔问亚历要不要一起去救哥哥，想出去玩的亚历猛点头——这是肯定的，艾波尔整天乖乖在家不出门，难得找到个华丽的借口出去玩，要去，当然要去。于是，艾波尔把亚历揣在小包包里，又在手腕上绑结实了。可是，要怎么去呢？她找不到霍格沃兹啊！看到在旁边吃牛排的edgar，艾波尔有了主意。
找来信封信纸，在信上写了几个字，在信封上写“霍格沃兹魔法学校，斯莱哲林学院，汤姆 斯莱哲林 格林德沃（收）”，封好，系在edgar身上，然后给爹地留了个字条，说去看看哥哥，马上就回来。然后就变成阿尼玛格斯，跟在edgar背后，拍着翅膀呼哧呼哧地飞向霍格沃兹。
tom知道今天午餐时大概会收到艾波尔的慰问信和爱心礼物，因此今天心情很好，心情好，胃口就好，餐桌上的食物也没平时那么难吃了，就连南瓜汁也喝了一大杯。不一会儿，就有几十只猫头鹰飞进来，格林德沃家的edgar显得格外的威武，口牙！那跟着苍鹰后面的金黄金黄的鸟是啥？
tom一口南瓜汁喷在餐桌上，周围的斯莱哲林皱着眉头看着被tom荼毒过的餐点，悄悄地把自己的盘子往远处挪了一些。当那只又漂亮又高雅又可爱的凤凰啼叫着飞到tom怀里的时候，tom心想：完了！爹地一定会冲到霍格沃兹杀了他的！
说时迟那时快，不等格兰芬多的小狮子因为好奇凤凰靠过来，tom一把把凤凰抱在怀里，用袍子裹起来，然后飞速地跑出餐厅，只留下震撼的小动物们。
2011-1-30 By 赫连月箩
不管怀里的凤凰怎么扑腾，tom坚持紧紧抱住不放手，一路狂奔，一直冲到自己的宿舍关上门，才把凤凰放在床上，看着凤凰慢慢变成自家的小妹妹。nagini也有些不满地从tom的口袋里爬出来：tom真是不可爱，人家还没吃饱呢！看到艾波尔，nagini不闹脾气了，兴奋地直甩尾巴：“艾波尔，你是因为思念nagini才跑来看nagini的吧？我就知道nagini美女蛇的魅力无敌，不是tom这等小孩可以比拟的啊！嘻嘻！”
既然到了终点站，亚历慢悠悠地从口袋里飞出来，四处看看，tom的房间还不错，就是杂物多了点，而且都很眼熟啊，tom床上的银绿色铺盖被褥是艾波尔亲手准备的，床头的柜子上，放着手电筒和电池，看得出来，是常用物品，床的旁边摆了一张书桌，书桌上摆着几本书和笔记本，书桌旁拉长近三米的是书柜，上面摆满了书。最下面一层是一排魔药，虽然没用过，但是保存地很好，可见主人很珍惜。墙角的箱子上，放了十卷手纸，呀！是tom刚开学时艾波尔帮tom准备的行李，tom居然没用过，还保存的那么好！正对门的地方挂着桃木剑，桃木剑旁边是太极八卦镜……怎么觉得这些东西挂在一块儿有点奇怪呢？哦！是啦！东方婶婶说的道观就是这样的……
艾波尔坐在床上，没回答nagini的话，撅着嘴说：“哥哥真坏！干吗不让我出来，我是来替哥哥出头的啊！”爹地说过：咱们格林德沃家的小孩不能被人欺负，如果被人欺负了一定要回家告诉爹地，爹地帮她出头！现在爹地不在家，只有她在家，她当然要替被欺负的哥哥出头啦！她飞进餐厅的时候看到怪爷爷了，本来是想检查一下哥哥的伤口然后直接冲到教师席上问怪爷爷为什么欺负哥哥来着。可是哥哥紧紧抱着她的阿尼玛格斯，害她都没办法变回来！
tom有些头疼地抚了抚额头：“艾波尔，我没有被欺负，真的！”
艾波尔当然不相信，忙从床上跳下来，拉着tom上看下看，嗯，还好，头上没有受伤，别的地方被袍子遮得严严实实的，看不到，于是，艾波尔伸手扯开tom的魔法袍，解下tom的领结，又开始解tom的扣子……然后扒着里面的毛衣领子看内部……
便是从小和艾波尔关系亲密，tom也从没有被这样扯过衣服，艾波尔在脱他衣服，在脱他衣服啊！为什么，为什么呢？好羞人啊！tom一动不敢动，任由艾波尔“非礼”，脸上一直红到脖子根儿，仍然强作镇定：“艾波尔，你怎么了？”
艾波尔奇怪地看着他，眼神澄澈：“当然是看看哥哥有没有受伤啊？脱下袍子我瞧瞧，我是阿道夫叔叔教出来的治疗师哦！要是哥哥受伤了我帮你治，嗯，还要找怪爷爷算账！哥哥别怕，艾波尔替你出头。”
虽然知道艾波尔的动机是纯洁的，但是tom还是脸红得要冒烟：“我……我……我没受伤，真的！邓布利多教授没有打我，当时好多老师和校长都在的，我们院长也在，斯格拉霍恩教授和校长还有其他老师都很喜欢我，都对我很好，有他们看着，邓布利多教授不敢伤害我的。”
小丫头抬起头看着“故作坚强”“死鸭子嘴硬”的“沙猪”哥哥，还是不相信，“你脱下袍子我看看，没有受伤我就相信你！”
看到tom脸红得可怜——怕是温度再高就达到着火点了，终于欣赏完tom房间的亚历飞到艾波尔肩膀上：“艾波尔，你用检查魔法检查一下就好了，不用脱衣服的。”
小丫头恍然大悟：“对哦！我忘记了！”说着往口袋里摸了摸，忘记带魔杖了……只好用无杖魔法做了个检查，这才放下心来，“没受伤就好！哥哥，怪爷爷经常欺负你吗？虽然他没打你，可是哥哥一定受到不少精神伤害吧？怪蜀黍这种生物是很可怕的！”
听着小丫头真心关切的话语，tom的心里暖融融的。艾波尔的到来，让tom在感到爹地危机的同时深深感到，妹妹真是关心他啊！他本来以为有封信安慰一下就好，结果小丫头竟然把自己送来了。回想起当初在孤儿院的绝望，现在这样被人真心关爱的感觉真是太好了，这样想着，tom伸出手，抱抱艾波尔，拍拍小丫头，“哥哥真的没事，邓布利多教授不会常常欺负我的，哥哥是一年级最优秀的学生哦！大家都很喜欢我的！”
这是tom第一次在没有时间限制和爹地监视的情况抱着艾波尔，想抱多久就抱多久，想抱多紧就抱多紧，抱的时候手想放那儿就放哪儿……呀！感觉真是好，怪不得爹地喜欢把艾波尔抱在怀里，可是艾波尔每次和他抱不到10秒爹地就不让他抱了。
宿舍里，只有两个小孩，一条龙，一只蛇，一顶会说话的帽子，感到气氛怪异的三只都没有出声，但是都睁大眼睛看着——直到艾波尔从tom怀里钻出来。“那，哥哥，既然哥哥没事，我就回家去了。我给爹地留了字条，但是还是怕爹地担心呢！”
tom被暖暖的拥抱涨大了胆子，暂时忘记老魔王的恐怖威胁，“既然来了，哥哥带着你四处看看好不好？”想让艾波尔看看他学习的地方，如果艾波尔也喜欢这里，和他一起在这儿读书就更好了，那每天都能有温暖又软嫩嫩的抱抱了。想到未来每天幸福的抱抱，tom脸上刚褪去的红潮又回来了。
艾波尔眨眨眼，心里嘀咕：看看学校环境，应该没关系的吧！爹地说，不可以和别的男孩单独相处，可是哥哥又不是别人，东方婶婶说，不可以和沙猪单独在一个房间，哥哥刚好是沙猪——嗯，这里还有亚历和nagini嘛，也不适用。就和哥哥一起玩一会儿再回家好了，嘿嘿。
tom拉着艾波尔看他的房间：“你看，这里是我的房间，我把你送我的东西都放得好好的。”
看到桃木剑，艾波尔突然想起来：“有了这个之后，没有鬼魂来哥哥的房间了吧？”
tom忙摇摇头：“没有，这个东西很灵呢！”对小丫头说话千万不能拐弯抹角，否则她一定不知道又联想到什么地方去了，想到爹地的怒火，tom有些后悔写了那封信……
小丫头满意地点点头：“我就知道东方婶婶教我的很灵验，嘻嘻！”
tom的宿舍虽然是单人宿舍，但是实在没什么好看的，于是tom带着艾波尔在斯莱哲林学院内部四处看看。这个时候，公共休息室很安静——大家都上课去了，tom这才记起，自己这样应该算逃课了吧？不过是飞行课，费恩夫人很喜欢他的说，大概应该可以应付过去的吧？
艾波尔看着斯莱哲林的休息室，狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。在他们前面的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，艾波尔向tom身边靠了靠，抱着tom的胳膊，眼珠子害怕地四处看：“哥哥，这里好阴森好恐怖，阴气好重啊！不会闹鬼吧？”
“阴气重？”tom奇怪地看着艾波尔，这是哪里学来的词儿？
“是东方婶婶教我的嘛！幸亏给哥哥带了桃木剑来！”tom只觉得脑门儿垂下来一滴汗，又觉得小丫头紧紧抓着自己的胳膊，“哥哥哥哥，咱们回宿舍把桃木剑带着吧？我有点怕！”
“不用害怕，这里的鬼魂有契约约束的，他们不能伤害学生！”
小丫头的脸更白了，“可是，我是闯入者，不是这里的学生啊！”
亚历从艾波尔的口袋里飞到艾波尔的肩膀上，火上浇油：“女孩子家是阴性体质，的确比男孩儿容易招鬼。”
小丫头脸色惨白地快要哭出来了，tom叹了口气，回去拿了桃木剑，给艾波尔拿在手里。拿着桃木剑，艾波尔才有了些许底气。不是那么害怕了。
此时的tom突然觉得，带着艾波尔游览霍格沃兹，好像不是什么好主意，说不定碰巧哪个鬼魂路过，小丫头真的从此坚决不来霍格沃兹了呢！而且，在斯莱哲林遇见血人巴罗的几率的确是非常高……对了，艾波尔喜欢小动物，不如去禁林看看？
休息室楼梯的拐角处有一幅蛇的画像，tom对着画像嘶嘶地说：“以斯莱哲林后裔之名，显现密道。”
上面正睡觉的蛇立起身子，嘶嘶地回了一声：“很高兴为您服务，主人。”然后以画像为中心，渐渐地显现出一扇门，tom用魔杖在门上敲了三下，门打开了，tom拉着艾波尔的手，走进门里，在他们背后，门自动关上，画像又恢复了原样。
如果这个时候tom去上飞行课，就可以看到一个穿着深绿色袍子的金发男子，正绿袍翻滚地穿过草坪，气势汹汹冲进霍格沃兹的大门。
感觉到侵入者进入学校的四位院长留下自习的学生，同时出现在霍格沃兹城堡的入口处，严阵以待。
2011-1-31 By赫连月箩
作者有话要说：祝大家除夕快乐！兔年吉祥！大展鸿兔！
又：祝“名字”亲生日快乐！
祝qianguoying123亲生日快乐！
祝王辰予弈大人明天生日快乐！
看到对面那个熟悉又陌生的白胡子老人，盖勒特心底叹息一声：阿布思，你老了。面上却不露声色：“侄女儿顽皮，听说兄长在贵校受了委屈，所以赶来看望兄长，我是来带孩子回家的。”
邓布利多教授觉得这个人很眼熟，却一时说不清到底是谁，于是便问：“请问那位受了委屈的孩子是哪位？”
邓布利多教授不认识盖勒特的易容马格斯，可是斯拉格霍恩教授却是认识的：“阿道夫 腓特烈先生，请问，您是来找tom的么？”早就听阿布拉说，tom家世不凡，认识很多顶级巫师，现在看来，果然是真的。如果tom认识的巫师都能来参加他的小聚会就好了。唉。
“阿道夫”唇角微微勾起：“斯拉格霍恩教授，您好，如果您不介意，我认为，我应该先把淘气的小孩子找到，免得她打扰到贵校学生正常的学习。”
鉴于tom是斯莱哲林的学生，所以拉文克劳院长弗立维教授和赫奇帕奇的院长斯普劳特教授先行离开，但是邓布利多教授坚持要陪同寻找——他认为，事情的起因是他，他有责任向tom的家人解释清楚这件事情，以及找到tom和艾波尔——想到小可爱竟然到了霍格沃兹，他就觉得很兴奋，以至于忽略了身边让他感到无比熟悉的“腓特烈先生”到底为啥这么熟悉。
当一行三人到了飞行课的草坪上，却被告知tom没来上课，腓特烈先生的脸更黑了，斯拉格霍恩教授叫来一个穿着银绿校袍的男孩：“高尔先生，你见到tom了没？”卡斯帕 高尔至今对tom的凤凰仰慕不已，如果有凤凰来找他，他也逃课，于是他说：“教授，tom带着他的凤凰走出了餐厅，我猜他也许回宿舍了？”斯拉格霍恩教授拍拍高尔的肩膀：“谢谢孩子，你去上课吧！”到了斯莱哲林学院，邓布利多教授因为无权进入，便和腓特烈先生在门外等候。
在两个人单独相处的时候，邓布利多说：“腓特烈先生，请问，艾波尔会来霍格沃兹读书么？”
腓特烈先生很明显不待见他，但还是皱着眉头回答：“不。艾波尔已经接受了德姆斯特朗的入学通知书。”还没去上学呢，就私奔跑来找tom，万一俩人一起上学那还得了，宝贝女儿的眼里还能有他这个爹地？盖勒特在心中重重打了个叉，就算没有阿布思，他也不让艾波尔来读霍格沃兹！
邓布利多继续和小可爱的“叔叔”套近乎：“没有发通知书给艾波尔这么优秀的小巫师是我们的失误，腓特烈先生，但是我真的认为，霍格沃兹是最好的魔法学校，如果艾波尔可以在这里学习，那会对她的未来有很大帮助的。”
腓特烈先生用眼角看了看邓布利多，略勾起一边唇角：想靠近我女儿，门儿都没有。于是正容道：“我们德意志民族的巫师，当然要读最好的德意志魔法学校。”德意志民族是个向心力很强大的民族，德国巫师亦然。不管盖勒特为啥炸掉德姆斯特朗的那一半，他仍然是个热爱国家热爱民族的好巫师……
邓布利多还想说些什么，却见斯拉格霍恩教授急匆匆地走出来：“很抱歉，腓特烈先生，tom不在宿舍，我想，他也许带着格林德沃小姐去看看学校的环境？”
盖勒特皱着眉头发射了追踪咒，竟然发现艾波尔在禁林。眉头越皱越深，tom，你好样的！真行啊！
盖勒特本想一个人去找孩子，奈何邓布利多教授坚决要跟，看着阿布思的样子，斯格拉霍恩教授身上的八卦细胞越来越兴奋：女主角要出现了！哦哦！阿布思的女主角啊！阿布思等了五十年的一见钟情啊！错过的是傻瓜！
于是，结果就是盖勒特皱着眉头带着俩人往禁林走，斯格拉霍恩教授对腓特烈先生很感兴趣，一再邀请他来自己的小型精英聚会，都被盖勒特皱着眉头回绝了，于是斯拉格霍恩教授又说，如果是腓特烈先生认识的人，也欢迎来参加。听到这里，盖勒特突然一笑：“我只认识德姆斯特朗毕业的黑巫师。” 斯拉格霍恩教授刚想说，这样也欢迎，突然看到校长助理在旁边，他虽然爱惜人才，也知道在著名的白巫师面前邀请黑巫师有点嚣张，便暂且住嘴，回来他要写信给腓特烈先生，好好讨论这件事！
越是往禁林深处，盖勒特的眉头就皱得更紧一分，从“tom，你好样的！”到“tom，你的皮很痒么！”再到“tom，敢带艾波尔来这儿，你死定了！”
拿着手电筒走过阴森森的密道——tom夜游的时候无数次地感激艾波尔的周到，其他拿着油灯夜游的同学太容易被抓了，真搞不懂为什么明明有手电筒，巫师还要提着重重的油灯去做夜游这种事。两个孩子手拉着手，走了有十分钟，终于在出口处豁然开朗。便是见惯了阿尔卑斯山的壮丽，艾波尔也不由得赞叹一声“哇！”面前郁郁葱葱的地方就是禁林的入口处，tom拉着艾波尔的手，带她走进他已经夜游许多次的禁林。
当迈入禁林的时候，tom心中有股难以言喻的情绪，胸口就像有什么东西要涨出来一样，一直以来，是艾波尔带着他在她的世界，今天，他第一次带着艾波尔走进了他的世界。
tom带着艾波尔来到禁林深处的一棵柏青旁边：“艾波尔，哥哥带你来看个好东西！你一定会喜欢的！”小丫头歪着头看着tom：“是什么？”tom露出一个神秘的笑容：“你一准儿喜欢！等着！”tom冲着禁林更深处的地方发射了一个呼唤咒，不多时，四匹雪白雪白的独角兽跑了出来。
艾波尔张大嘴看着独角兽：“好美好美啊！”
看到艾波尔惊喜的样子，tom也很开心。其实，找到独角兽的聚居地实在是有很囧很囧的原因——tom的阿尼玛格斯是独角兽——***！黑魔王的养子，未来第二代黑魔王的阿尼玛格斯居然是独角兽！这简直太震撼太丢脸了！tom很担心，如果黑魔王知道他的阿尼玛格斯居然是这么纯白纯白的东西会不喜欢自己，于是千方百计的拜托教他阿尼玛格斯的老师坎伯兰 奥托不要告诉任何人，而他也保证，自己一定会有另外一个阿尼玛格斯——足以让黑魔王满意的一种生物。于是，tom经常偷偷跑到禁林来练习阿尼玛格斯，可是每次都是变成独角兽，某一次，当tom的独角兽形态郁闷地撞树的时候，一只雌性独角兽萨碧娜跑到tom身边安慰他，于是，一段jq就这么产生了……
萨碧娜很喜欢tom，还带着他来到了独角兽的聚居地，后来，虽然独角兽的长老埃利奥特看了出来，但是却认为阿尼玛格斯是独角兽的小巫师是一定是灵魂很纯洁很纯粹的孩子，于是允许他经常来玩。听到埃利奥特对自己的评价，tom心中内牛满面——我真的是邪恶的小魔王，只不过，只不过，都是艾波尔说她喜欢会飞的白马王子，所以他才不小心把自己搞成这样的阿尼玛格斯……
不过既然无所不知的独角兽长老欣赏自己，不好好利用的是傻瓜，于是，tom经常过来请教埃利奥特一些魔法问题。萨碧娜见tom经常过来，更开心了——tom一定是喜欢她却不好意思开口于是借着学习的借口来看她！哦哦！如果tom能保持独角兽形态和她结婚就好了，这样两只聪明的独角兽就可以生下更聪明的小独角兽啦……o(╯□╰)o
听到tom的呼唤，萨碧娜、盖比、迪拉尼和布兰特一起跑出来找他玩儿，结果竟然见到一个比tom更可爱更纯洁的少女，盖比、迪拉尼和布兰特开心了，独角兽嘛，还是比较喜欢纯洁的少女，正太什么的，还是留给萨碧娜这种独角兽的异类吧！
“哥哥哥哥，你看它老舔我的手，呵呵，好痒——咯咯！”
当盖勒特找到女儿的时候，看到的就是这么一幅场景，郁郁青青的树丛中，他的宝贝女儿，被三只雄性独角兽围着，一只独角兽在吻他宝贝女儿的手，他女儿笑得很开心，他的混蛋养子，在一旁想插都插不进去，而且，还有一只雌性独角兽围着tom转圈，亚历围着艾波尔的脑袋飞来飞去，地上还有一只不太小的蛇怪窸窸窣窣地游来游去。画面无比和谐。
盖勒特挑了挑眉，臭小子，后悔了吧！可是，看到那三只雄性独角兽，黑魔王眯了眯眼：臭小子，敢把艾波尔拐来这里，你死定了！巫师都爱独角兽，可是如果独角兽在非礼他家宝贝女儿，而且还是悄悄跑出来的宝贝女儿，他就无法淡定了。
突然感到强大的魔压，邓布利多教授愣住了，这个魔压，这个魔力波动，真的好熟悉，那样刻骨铭心的味道，可是，似乎又有很大不同，比之当年的更加纯粹，更加强大……
斯格拉霍恩教授看着面前的场景，不得了！不得了！独角兽=独角兽的角磨成的粉末=独角兽的血=独角兽的毛=……=稀有魔药！啊啊！还有蛇怪！蛇怪=蛇皮=蛇鳞=蛇毒液=……=全身都是稀有魔药！啊啊啊！竟然还有传说中的东方古龙！东方古龙=全身没有一处不是稀有魔药！发财了发财了——不不不！他才不在乎钱！是稀有魔药！他有机会成为最伟大的魔药师了，传说中神奇的魔药成分都在这里了啊！
见到有生人，而且都不是纯洁少女，三只雄性独角兽不愿多留，但还是多留几秒舔了舔艾波尔的脸：欢迎下次来玩儿，雌性独角兽吻了吻tom：欢迎下次来结婚，然后四只独角兽便往禁林深处而去。
看到独角兽离开，斯格拉霍恩教授有些心痛地抚了抚胸口，我的魔药，我的独角兽的角，我的独角兽的血，我的独角兽的毛……
2011-1-31 By 赫连月箩
作者有话要说：tom的阿尼玛格斯是独角兽这件事，偶也是刚刚知道的……谢谢当年“堕落天使”“泪之翼”亲提到的独角兽这件事。
话说，为了让大家都满意，咱争取让tom多练几个阿尼玛格斯……
tom看到前方的黑魔王，立刻立正站好：“爹——阿道夫叔叔！”
格林德沃家的宝贝女儿看见熟人，笑呵呵地冲上来要抱抱，非常熟练地手足并用，爬到熟人的怀里——圣徒中的大部分人都是从学生时期就跟着格林德沃的，所以，在格林德沃和众圣徒眼中，大家都是一家人，不分彼此，因此黑魔王对其他叔叔阿姨对艾波尔的亲近并不排斥——咦？为什么阿道夫叔叔身上有爹地的味道？看到旁边的怪爷爷，恍然大悟地亲了亲爹地的脸颊：“阿道夫叔叔，我来看哥哥，正要回家去呢！可是，这里的独角兽都好可爱，又好客，咱们请它们回家做客好吗？”
被宝贝女儿软嫩嫩的菱唇吻了，哦哦！黑魔王脸上的黑气渐渐消散：“宝贝儿，独角兽都离开了呢！”
艾波尔看了看独角兽消失的地方，有些沮丧地说：“哦。”旋即又把手扩在嘴边：“布兰特、盖比、迪拉尼、萨碧娜，欢迎你们到我家玩儿。”远远地听见独角兽嘶鸣回应的声音，笑容才重新回到艾波尔的小脸上。
盖勒特亲了亲女儿的小脸，但是并没忘记罪魁祸首：“汤姆 斯莱哲林 格林德沃！”
tom小跑到盖勒特跟前立正站好：“是的！阿道夫叔叔！”
盖勒特看了看斯拉格霍恩教授和邓布利多教授：“如果没有别的事情，希望二位可以给我们一家人单独相处的时间。”
斯拉格霍恩很想问tom是怎么认识独角兽的，可是他也知道能释放如此巨大魔压的巫师不好惹，于是笑呵呵地答应：“当然，腓特烈先生。”
邓布利多看着盖勒特，微微举起的手有些颤抖，半张着嘴想说话，可是不知道为什么，嘴唇一直抖得厉害，能吐出口的只有：“盖……盖……”
盖勒特凤眼微挑，忽略邓布利多因激动而潮红的脸色：“邓布利多教授，可以让我们一家人单纯相处一会儿么？我，阿道夫 腓特烈，和艾波尔 格林德沃，汤姆 格林德沃！”说到格林德沃的时候，盖勒特加重了语气，宝贝女儿是我的，混蛋儿子也是我的，跟你一纳特关系都没有！
邓布利多教授无力地放下手，拳头松了又紧，紧了又松……盖勒特不肯与他相认，他不再爱他了，甚至，他都有了妻子、儿子和女儿……
想到这个可能，邓布利多脸上的潮红色褪去，变成绝望的惨白——当年，明明放手的是自己，为什么，为什么现在心痛地要死的人却是自己？
邓布利多颓然地挤出一个笑容，转身离开，那样孤寂的背影，蹒跚的步伐，竟然让盖勒特心中一紧，可是这情绪没有持续多久，女儿软软的小手拍拍他的脸：“爹地不难过，艾波尔会一直一直陪着你的。”说着，伸出小手搂着爹地的脖子，父女俩，一张英俊的大脸，一张稚嫩的小脸，贴在一起，女儿温暖的小脸挤去了心中的那一丝丝寒意，盖勒特脸上终于放松下来。
好了，可以开始算账了！放下女儿，和tom站在一起，很好，很刺眼的画面。
“艾波尔 格林德沃！汤姆 格林德沃！说说看，你们为什么跑到这里？”
“爹地爹地，哥哥被怪爷爷欺负了！爹地说过，咱们格林德沃家的小孩不能被欺负，所以艾波尔来帮哥哥出头！”小丫头举着小拳头，说得器宇轩昂。
盖勒特无力地抚额：那是你爹怕你在学校被人欺负，欺负不欺负的话跟混蛋小子可一点关系都没有！那小子被欺负死才好呢！对男孩儿来说，欺负是锻炼，如果连保护自己的本事都没有，根本不配做黑魔王的儿子！
“爹地，是我的错，我没有跟艾波尔说清楚，让她误会了。”人在屋檐下，不得不低头，小魔王乖巧地道歉。
黑魔王脸色依然很黑：“那么在解释清楚之后为什么不立刻把艾波尔送回家？”
看到老爸生气，小丫头扯了扯爹地的袍子一角：“爹地，是艾波尔想到处看看的。这里的独角兽好可爱！”
“不是的，爹地，本来艾波尔是要立刻回家的，是我想带艾波尔看看独角兽。”
老魔王黑着脸，迅速地分析了一下谁在说谎。
“汤姆 格林德沃，今天回去抄一百遍斯莱哲林守则，明天一早把抄写的东西寄回去给我。然后开始抄亚历送你的《如何让灵魂更强大》，一个月内抄完。不许用任何带魔法的羽毛笔。”
想到亚历送的那本厚厚的大部头，tom脸色一白：“是的。爹地。”
“艾波尔 格林德沃，对爹地说谎，”更让人无法忍受的是，你居然为了这个混蛋小子对爹地说谎，“罚，”老魔王闭了闭眼，“从今天开始，所有菜色里都要加洋葱，加牛肉——”其实，老魔王终究还是不舍得女儿，他家女儿最无法忍受的是羊肉，闻到味道都会吐。
艾波尔脸色一白，眉头一皱，拉着她爹的袍子一角摇啊摇：“爹地，爹地……”
“还有，艾波尔 格林德沃，你是怎么来的？”
艾波尔见盖勒特脸色黑黑的，立刻乖乖地说：“变成阿尼玛格斯飞来的。”
盖勒特咬着牙说：“很好！那么，接下来一周，你就变成阿尼玛格斯在屋里待着好了。”
完了！那么重的惩罚，爹地真的生气了！小丫头害怕了，爹地不会不要她吧，噙着眼泪看着爹地：“爹地，不要生艾波尔的气，艾波尔以后不乱跑了。”
“看来，你还没有认识到你的错误。tom，告诉艾波尔，她哪里做错了。”
tom低着头：“不该为了tom瞒着爹地。”就知道你是因为在艾波尔心里不如我才生气的，小气鬼。
小丫头这才认识到自己的错误，哇得一声哭起来：“爹地不要生气，艾波尔以后不说谎了！呜呜……”
老魔王叹了口气，抱起闺女，让娃儿抱着他的脖子哭，柔声说：“知道错了？”
小丫头哭得鼻涕眼泪一起流，点点头，“知道了，以后再也不说谎了。”
老魔王拍拍小丫头的背，瞪着tom，都是你的错，害得他伤了闺女的心，这臭小子怎么就不挑食呢？再罚他点什么好呢？
邓布利多转身离开的时候伤心欲绝，但是路上越想越不对，tom今年十三岁，艾波尔十二岁，按日子算，怎么算都是盖勒特和自己在一起的时候有的啊！难道，盖勒特背着自己有了女人？不对不对！如果盖勒特是背着自己有了女人，大决战的时候不会那样成全自己——大决战？大决战！
“你只要立一个誓言，以后，不会从我这里拿走任何东西！也不会从我的身边带走任何人！”
是啦！更重要的是，一直以来，盖勒特都是攻，可是，那最后一次，居然让自己反攻成功！他一直以为那是盖勒特太爱自己，现在看来，盖勒特一定是事先喝了生子魔药！
想到这里，邓布利多开始激动，大决战时盖勒特不肯让自己从他身边带走什么人，那么就是说，就是说，当时他就有了自己的孩子了？那个孩子，不，不是tom，tom的年龄不对，梅林啊！是小可爱！怪不得，怪不得自己一直那么喜欢小可爱！怪不得自己对她有那么奇怪的感觉！梅林啊！一个孩子！一个可爱的女儿！盖勒特给自己生了一个可爱的女儿！是自己的女儿！邓布利多来回转了几个圈儿，怎么办怎么办？好想回去抱抱小可爱，想到刚才小可爱给盖勒特的两个颊吻，一股嫉妒的情绪在心中升起，小可爱还没亲过自己呢！而且盖勒特的脸，居然被别人亲了！那个曾经只属于自己的怀抱，如今也有了别人……
两个自己最亲的人，把自己抛弃，独自亲热……
邓布利多望天流泪，转身，回头，大步向格林德沃走去，盖勒特，你不能这样对我啊！
当邓布利多到了刚才的地方，却发现盖勒特正在欺负两个孩子，小可爱伤心地得泪流满面，后来好可怜地要抱抱，盖勒特把她抱起来，她还是伤心地揪着盖勒特的领子哭……天啊！小可爱在盖勒特的身边过的是什么样的日子啊！想到当初小可爱那么不舍得花钱——连十四加隆都不舍得，今天又被欺负地哭成这么可怜的模样儿，还有，小可爱的个子比同龄小孩要小很多，一定受到了某种不公平的待遇——难道，盖勒特不给小可爱吃饭？！……
盖勒特，你恨我，可以打我、骂我，但是，你怎么可以欺负我们的女儿啊！
想到这里，邓布利多坚定地走到盖勒特对面，站定，严肃地说：“盖勒特，你不能这样对待我们的孩子！”
此话一出，tom吃惊地看向邓布利多教授，梅林的胡子啊！这，这是怎么回事？
“腓特烈先生”皱着眉：“邓布利多教授，我是阿道夫 腓特烈。”
邓布利多举起魔杖：“那么，一个还原魔法？”
腓特烈先生挑眉，嘴角微挑，“你可以试试。”说着，在自己周围布满了无声无杖守护魔法，抵抗外来魔咒。
邓布利多的魔咒无声无息地落在盖勒特的守护魔法上，又无声无息地消失。邓布利多看着“腓特烈”：“盖勒特，你的无声无杖魔法越来越好了。”
腓特烈先生略一弯腰：“您客气了，那么，再见！”
说话间，带着艾波尔消失了。亚历张大嘴巴：爹地把我给忘了。算了，追寻伴生者好像不是那么难……“嘭”的一声，亚历也消失了。
密林处，绿树旁，只留下邓布利多和tom相顾无言。
2011-2-1 By 赫连月箩
回到格林德沃之家，艾波尔的脸上还有眼泪鼻涕，盖勒特心疼地给女儿擦擦脸：“宝贝儿，不哭了。爹地不该对你发脾气的。”
“呜呜……爹地，不要生艾波尔的气，艾波尔以后再也不说谎了……呜呜……”艾波尔哭得直打嗝，让盖勒特更心疼了。
“只要宝贝儿以后不跟爹地说谎，爹地就不生气了。”心疼归心疼，原则问题还是要坚持的。
小丫头点点头：“以后我再也不说谎了，爹地不要生气。”
盖勒特摸摸闺女的头，亲亲额头：“乖。”
小丫头还是哭：“呜呜……爹地，艾波尔不要吃洋葱，也不要吃牛肉，洋葱和牛肉好可怕啊！”
盖勒特：……
“盖勒特，盖勒特，我怎么好像听到小娃娃的哭声了？”一个苍老的女声从楼上传来。
咦？没听过的声音，小丫头一时忘了哭，看向声音来处，只见一个穿着暗红色魔法袍的年迈女巫从楼上一步一步地走下来。
艾波尔觉得爹地身上的肌肉突然绷紧了，有些奇怪地看看对面的女巫，又看看爹地。
“哦哦！这个小可怜儿一定就是艾波尔了！”看到盖勒特，老女巫的声音由温柔变为指责：“盖勒特，盖勒特，你怎么欺负艾波尔了，竟然把我家的孩子给弄哭了！嗯？”说着，挥挥魔杖，仗尖开始喷水，不偏不倚地落到盖勒特头上。
惩罚之后，老女巫慈爱地看着艾波尔：“哦！小可怜儿！真是个小可爱！我们格林德沃家族已经好久没有新成员诞生了！好乖，过来让姑婆看看！”
第一次在女儿面前狼狈不堪的盖勒特无奈地介绍：“宝贝儿，这是爹地的姑姑，你可以叫她，嗯，姑婆。”
艾波尔心中疑窦丛生，但是知道不是问问题的时候，很乖巧地打招呼：“姑婆，您好。”
老女巫双手交握胸前，无限慈祥地看着艾波尔，心痛地擦擦艾波尔哭花的小脸儿，“看这小脸儿哭的，如果不是入学的事，真不知道盖勒特这个臭小子还要瞒我多久，哦，小可爱！”老女巫捧着艾波尔的两颊各亲了一下。看着艾波尔泛着水光的大眼睛，无限感叹地说：“好可爱！咱们格林德沃家里诞生的都是小可爱啊！可惜有的人长大了就不可爱了！”说着还瞪了盖勒特一眼。
盖勒特有些无辜地看着姑姑，心中无限叹息：就知道会是这样，如果不是为了掌控德姆斯特朗需要动用家族在学校的股份，他怎么敢去招惹姑姑大人啊！唉。瞧瞧，有他这么尽责的父亲么？女儿去上学，他一定要把整所学校都握在手里才放心。
阿妮妲 格林德沃坐在沙发上，拉着艾波尔坐在身边，问了艾波尔一些问题，越聊越是喜欢这孩子，“盖勒特，你早就应该告诉我的，而不是今天有事找我帮忙才告诉我小宝贝儿的存在！”
盖勒特忙回答：“是的，姑姑，都是我的错！”
阿妮妲看着艾波尔，越看越喜欢：“盖勒特，既然你忙着德姆斯特朗的事情，那么，就让小可爱跟我住几天好了！只跟着父亲可不好，小可爱应该有个女性长辈教她一些女孩子该知道的东西。哦呵呵！小可爱这么可爱！以后一定会有很多英俊的男巫来求婚，”想到一群英俊的年轻男巫排着队来求婚，阿妮妲开心地合不拢嘴！“宝贝儿，什么都不知道可不行，姑婆得给你补补课……”
这话一出，不止盖勒特变了脸色，艾波尔的脸色也变了。
盖勒特：姑姑疯了，竟然要帮别人拐走他的宝贝女儿！
艾波尔：如果姑婆家的主食是牛排羊排和洋葱，她可要怎么活呢？
盖勒特忙说：“姑姑，这不太合适，艾波尔认床，到了陌生坏境会睡不着的！”
阿妮妲瞪着他：“你是不是嫌弃我又老又丑，所以不配教你女儿。”
盖勒特忙摆手：“不！当然不！您是我的姑姑，我当然知道您是一个多么有魅力的女人，教艾波尔最合适不过，但是，艾波尔从小在我身边长大，一天都没离开过我，没有我在，她会害怕，宝贝儿，对不对？”说着，慈爱地看向艾波尔。
艾波尔忙点头：“是的是的，姑婆，我不要离开爹地。”看着老女巫的脸色发黑，艾波尔忙说：“我们家很大的，欢迎姑婆一起来住啊！我们一家人住在一起，姑婆能教艾波尔好多东西，艾波尔也不用离开爹地，这样多好。”
听了这话，阿妮妲脸色放松了些：“好吧，既然小可爱这么要求，我就住上几天好了！啧啧，格林德沃家的人居然住这么简陋的城堡。真是一代不如一代啊！”
说着，挥舞魔杖，开始将本来就无比华丽的房间变成金碧辉煌的皇宫风格。
然后，针对艾波尔成长的又一门课程：《如何成为有魅力的女巫》又开课了。与其他三门课程不同，姑婆没什么幽默感，又对格林德沃家稀少的幼崽期望甚大——恨不得德国所有的男巫都上门来求一次婚，因此，艾波尔着实吃了不少苦头，不过，有圣徒在一旁看顾，艾波尔总算留着小命儿进了德姆斯特朗的大门。
开学之前，最紧张的不是即将上学的艾波尔，也不是担心妹妹被抢走的tom，而是艾波尔的老爸——盖勒特 格林德沃，究其原因，很简单，德姆斯特朗见鬼的默认规则！当年盖勒特入学，不，几乎所有的小男巫入学的时候，都被家里的大人嘱咐：德姆斯特朗只招收纯血巫师，而且男多女少，所以，孩子，一定要尽快下手，找到一个合适的未婚妻——如果可能，也可以互相联系一下男性小巫师，看他们家里有没有没来上学的小女巫或是未到学龄的小妹妹，否则，由于巫师界男多女少的严峻形势，如果你没能在学校解决终生大事，那么，你几乎就已经注定成为光棍儿或是只能找男巫师结婚了——当然，你也可以找麻瓜女人结婚——如果你想被家族除名。
当年盖勒特没把这话放在心上，遇到阿布思之后就更不上心了，但是如今入学的是他的宝贝女儿啊！据他得到的内幕消息，今年德姆斯特朗的男女比例又创新高，达到了7:1的惊人比例，也就是说，每七个男巫，就有六个要打光棍儿，或是同性内部解决，他家女儿又可爱又乖巧，梅林啊！当初他脑袋到底抽到什么份儿上才同意宝贝女儿去这间该死的学校读书啊！
与霍格沃兹不同，德姆斯特朗寄来的是一张船票。小巫师要一起到柏林的哈弗尔湖港口集合，然后坐船去学校。没人说得清德姆斯特朗到底在哪儿，不过大概是在北德靠近目德兰半岛的地方，也有人怀疑是在北极圈内——只有北极圈内才会出现极昼极夜什么的，而这里的冬天几乎没有阳光。
除了学校规定的制服，爱女心切的盖勒特又给女儿准备了几十件厚厚的毛皮斗蓬，还有用北极一些极度抗寒的动物皮毛做成的保暖内衣和毛衣，起程的时候，艾波尔的衣服就塞满了六个大箱子……再加上艾波尔的过度准备狂特性，另加四大箱杂物，一共十箱行李——幸亏她爹是巫师能用缩小咒，不然这么多行李简直需要包下一艘船了！
艾波尔开学比tom开学要早一个月——没办法，冬天的德姆斯特朗太冷，到了极夜时期根本没办法上课，需要提前一个月放假，所以tom有幸送艾波尔到港口上船。于是，当tom看到上校船的学生有八成都是人高马大、虎视眈眈地看着自家妹妹的男生时，tom的脸也黑了。
送君千里终须一别，盖勒特又帮女儿系了系貂皮斗篷，然后帮女儿带上帽子，又把围巾多围了几圈，把女儿的小脸堆在一堆毛茸茸之间：“宝贝儿，到了学校要经常给爹地写信，如果太冷了咱们就回家，让叔叔阿姨教你念书也是一样的。”
艾波尔点点头：“爹地，您也不要太辛苦，如果家里没钱交学费了，您就写信给艾波尔，艾波尔一定会回家帮您赚钱的。”
……女儿啊，你还是赶快上学去吧！
可是，还有事情要吩咐，于是盖勒特把这句话咽了回去：“宝贝儿，舒泽婶婶会去德姆斯特朗教东方修真课，如果你有什么事情，或是有人欺负你，你就去找舒泽婶婶，知道吗？”
艾波尔点点头：“知道了，爹地。”
tom也忍不住说：“艾波尔，你到了学校要赶快抄书，抄完了就来霍格沃兹找我，霍格沃兹也有好多好多好书，到时候哥哥跟你一块儿抄。”
艾波尔举了举小拳头：“哥哥放心，我一定会尽快抄完的！”
……
艾波尔上船之后，由家养小精灵带着，找到了格林德沃家族的专属包厢——彼时，格林德沃已经成了德姆斯特朗最大股份的学校董事，所以，享有部分特权。
但是在一大群高大的男士中，女性本来就是稀有动物了，而其中大多数小女巫骨架大，竟然比11岁的男孩还要高，脸上又一色都是贵族家里培养出来的严肃淑女，因此，众学生中，裹在一团毛茸茸的衣服中显得愈发娇小可爱的艾波尔无疑成了男孩们不得不注意的一道风景。于是，艾波尔刚坐下，两拨来拜访的男士就在格林德沃家的专属包厢门口对上了。
超出格林德沃老爸的期望，他家的宝贝女儿——艾波尔 格林德沃在入学的第一天，就被德姆斯特朗的狼群们盯上了。
2011-2-2 By赫连月箩
无论格林德沃包厢外发生了什么事，最终有幸敲响包厢门的只有一拨人——以奥尔巴赫 海恩兹为首的三个学生。
门只是意思性地响了一下，然后就被拉开了，此时艾波尔刚摘下帽子，露出金色的卷发，正瞪着碧蓝色的大眼睛地看着门口。三个比tom哥哥还要高的男生站在那里，很绅士地行了个礼：“尊敬的小姐，您好。我是三年级生奥尔巴赫 海恩兹。”后面两个男孩儿跟着说：“汉克 路易斯。”“艾伦 卡恩。”
艾波尔一愣，忙按照姑婆教的贵族礼仪回礼：“您们好，我是新生艾波尔 格林德沃。”
为首的银发少年海恩兹露出一个羞涩的笑容，把方才进来时的嗜血气息瞬间转化成大男孩的害羞情绪：“小姐，我们可以在这里坐下吗？外面包厢都满了。”的确是满了，还有四个躺在走廊里。
艾波尔眨了眨眼，惹得对面三位男生心跳加速——好可爱！这趟真的来对了！打架也没白打！刚才只是看到一团毛绒绒中间一双碧蓝碧蓝的眼睛好可爱，现在摘了帽子更可爱啊啊！
爹地说，不可以和男生单独坐在一个车厢，来了男生也要踢出去，那，要不要把他们踢出去呢？可是姑婆说，如果男生很绅士很礼貌，那自己也要对人家有礼貌。
听谁的好呢？
当艾波尔犹豫的时候，海恩兹突然看到趴在艾波尔肩膀上的亚历：“哦！真是可爱的小蛇！可爱的淑女养的宠物也好可爱啊！”
汉克和艾伦在后面附和：“对啊对啊！”
艾波尔皱着眉头，他们真笨，连龙和蛇都分不开，很耐心地纠正：“亚历不是蛇，是龙啊！而且，亚历不是宠物，是我家宝贝。”
海恩兹恍然大悟：“原来是龙啊！小姐，您知道，养一只龙一直是每一个男孩儿的梦想！我可以仔细看看它吗？”不知不觉中，海恩兹已经走进车厢，哎呀，可爱的小女孩就是很好拐啊！娶回家一定很幸福。
艾波尔说：“亚历不喜欢生人跟它玩儿的。”
海恩兹又走近一步：“真是一只有个性的小龙！它平时都喜欢吃些什么？”
艾波尔说：“喜欢吃很多东西哦！亚历在长个儿，饭量很大哦！”
海恩兹说：“的确，看它的样子，是个小宝宝呢！艾波尔好厉害，把小龙养的这么可爱！”
艾波尔和nagini一个毛病，最爱听好话儿，于是笑着点点头：“嘻嘻，我家亚历本来就很可爱的！”
笑得好可爱，海恩兹见艾波尔这么好拐，忍不住更近一步，差点碰到艾波尔柔软的金发。
艾波尔面色一冷——她虽然喜欢听好话儿，可是不喜欢别人靠太近：“咦？你们怎么进来了？”
海恩兹忙退后一步：“哦！很抱歉小姐，看到可爱的小动物，我们都忍不住忘记了礼仪。”刚才走近三步，现在退了一步，算两步，还不错。
这个时候，不知是后面躺倒的人又爬起来战斗还是汉克自己不小心，竟然迎着艾波尔扑过来。
“impedimenta（障碍重重）！”
随着甜甜美美的女声，汉克又飞了出去。艾波尔皱着眉：“没有礼貌的男士应该踢出去。”
海恩兹脸上心里更是得意，可爱的长相，甜美的声音，强大的魔力，海恩兹家族完美的女主人！谢天谢地！这见鬼的德姆斯特朗如果再不来一个可爱的姑娘他就要开始爱男人了！
海恩兹忙点头附和可爱女士的话：“当然当然！”正要再说话，突然身后伸出来一只手，揪着他的领子把他拎了出去：“海恩兹先生，身为三年级的级长，我认为，你需要去照顾更多的新生。”
奥尔巴赫立刻正容道：“是的，教授！”说完，几乎是用军姿的标准踢着步子走了。
奥尔巴赫离开之后，走进来一个穿着棕绿色皮毛斗篷的棕发男子。这男子有德国男子标志性的鹰钩鼻子，但是棕色的眼睛却无比柔和，让艾波尔感到很亲切。
艾波尔虽然不认识这个人，但是也知道这个男子是教授，忙行了个礼：“教授您好。”
教授笑了笑：“格林德沃家的孩子？你父亲是盖勒特 格林德沃？”
艾波尔点点头：“是的，教授。您认识我父亲？”
教授脸上露出怀念的表情：“当年，我和你父亲同在德姆斯特朗读书，我比他低两个年级，他是德姆斯特朗的一个传奇呢。”
显然，盖勒特并没有告诉女儿他炸掉半个学校的事，因此艾波尔很好奇地问：“爹地是因为成绩太好太厉害才成为传奇的吗？”
教授失笑，既然学长自己没说，他也不太方便替他说，只好换个话题：“我是尤利安 马科斯，你的魔药学教授。好了，孩子，你该换上校袍了！虽然我们还有一段时间到站，但是提早准备不是什么坏事儿，越是接近学校，天气就越冷，那个时候换衣服很容易着凉。哦，对了，如果再有小混蛋打扰你，你只管把他们踢出去就好了！”
艾波尔有些不好意思：“那会不会不太礼貌？”
黑魔王的女儿居然把礼貌挂在嘴边！马科斯被震得有点晕，但还是微笑着鼓励艾波尔：“放心吧！孩子！德姆斯特朗以强者为尊！”
到站的时候，刚出船舱，艾波尔便感到一股冷风扑面而来，忙把亚历放到更暖和的衣服内兜里，然后给自己系好帽子，又把围巾多绕了两圈，这儿可真冷啊！
港口对面是一座很高的山，新生看到这座山，都皱起了眉头：“天啊！我们难道需要翻过这座山才能到学校么？”
一个高年级生说：“是的，每个德姆斯特朗的学生都要翻过高山，越过丘陵，走过那一片阴暗的沼泽地，才能到达我们的学校！”
“梅林啊！为什么不能骑着扫帚或是幻影移形？我父亲说，德姆斯特朗的新生没几个不会骑扫帚的！”一个胖乎乎的男孩说。
旁边一个中性的声音冷笑一声：“他们也许希望你能减减肥！”
男孩气得满脸通红，拔出魔杖就要施咒，被一个高年级生拦住了：“如果你不希望没来得及分院就被开除的话，就不要动手。”
那中性声音还不肯甘休，嗤笑道：“那一片阴暗的沼泽啊，听说曾经吃掉了不少来上学的笨蛋。”
男孩突然笑了：“嘿嘿，我知道了，你就是我哥哥说的嫁不出去的假小子，你打不过我哥哥，所以针对我！哦哦！懦夫！真可怜，就算德姆斯特朗只剩下你一个女人你也嫁不——”
“咧嘴呼啦啦！”
男孩立刻飞了出去，咧着嘴一直笑——直到一个高年级生给他解除了魔咒。
艾波尔在一旁静静地看着，怪不得爹地说要小心德姆斯特朗的学生，他们都是好斗分子，今天一见果然是真的啊！算了，以后少跟他们玩儿，自己只要好好抄书就好了！嗯！
在几个级长协助解决了这一争端之后，有一个穿着皮毛斗篷的高个子老人在前面喊：“一年级新生，一年级新生，到老汉斯这里来！”
高年级的几个学生协助老人把一年级学生聚集起来，排好队。艾波尔发现，德姆斯特朗的学生都好热情，这么一小会儿，已经有三四个高年级同学来问她需不需要帮助了。
老汉斯在最前面走，路上不断提醒大家要小心，爬山可不容易，艾波尔好多次都想变成阿尼玛格斯飞过去，可是不太符合爹地要求的低调作风，好在最后终于坚持住了。
越过丘陵的时候，艾波尔差点摔倒，幸亏旁边的同学伸手扶了她一把。
艾波尔说：“谢谢！”
那男孩却像触电一样立刻松开了她，脸色也变得很红：“没，没关系，不用谢。”
艾波尔冲他笑了笑：“您真是个好人。”那男孩的脸更红了。
当走到沼泽地的时候，她才发现原来高山是那么可爱，刚进沼泽地不到五分钟，就有学生尖叫——有人陷进去了！老汉斯一边喊：“不要挣扎，越是挣扎掉下去得越快，”一边往回走。艾波尔不太明白为什么德姆斯特朗派来接学生的是个老人，因为老爷爷走回来的时候，那个学生胸口以下的部位已经完全陷进去了。老汉斯施了个魔咒，把那孩子从沼泽里拉了出来，可是这孩子身上全是泥泞，狼狈不堪。
老汉斯拍拍孩子的肩膀：“孩子，你该庆幸，你们来的时候是秋天，如果是冬天，这么一会儿，你肯定成冰雕了！”
周围的学生更害怕了。
那个倒霉的学生哆嗦着手挥挥魔杖给自己施了一个清理一新，结果大概是因为刚受到打击发挥失常，竟然把袍子上的花纹一起给清理了，只好苦着脸继续跟着老汉斯往前走。
老汉斯在前面絮絮叨叨：“小心跟着前面同学的脚印走，不要乱了步子，如果你走到了别人没走过的地方，可能就要吃一番苦头。想进德姆斯特朗不是那么容易的，别的学校都说自己最好，一百多年了，老汉斯见过最坚强的孩子都是德姆斯特朗走出来的，咱们德意志民族才是最厉害的，是世界上最优秀的民族！小心看着脚下的路——”
“啊！救——救命啊！”又一个学生掉下去了……
艾波尔看见掉下去的学生非常狼狈，有些胆战心惊地给自己施了个轻身咒——这是东方婶婶教的，用了轻身咒，哪怕踩在鸡蛋上都踩不破！绝对是走沼泽地的必备魔咒！
走完这一路，大多数同学都有些灰头土脸，多少都摔过一两回，倒霉的就到沼泽地里扰绕了一圈，完好无损的只有艾波尔、她身边刚刚扶住她的男生和另外一个男孩。但是大家都很狼狈，维护自己的贵族形象就花了很大力气，也没兴趣注意到底谁没摔。
新生们到达大厅的时候，其他年级的学生已经坐好了，教师席上坐着十二位老师，其中艾波尔认识的只有马科斯教授和东方明萱，其他的人都不认得。
见到所有学生都已经就位，坐在教师席中间的中年男人——艾波尔猜，这个人应该是校长——他站起来说：“孩子们，欢迎来到德姆斯特朗魔法学校。希望每个新生都能进入适合自己的学习小组，至于老生，希望你们在新的一学期少打两场架，多读一本书，我们的公共设施管理员迪姆会非常感激大家的。”
学生们哄得一声笑了，似乎认为校长说了什么笑话儿。
校长拍拍桌子：“肃静！肃静！孩子们，如果你们继续闯祸，我们将不得不遗憾地表示，你们需要用自己的魔力维修被你们损毁的公共设施！当然，如果维修的结果是需要在校医院躺上两周，学校将非常乐意为你们提供救助药品。好了！现在，我们开始为新来的孩子们进行魔法属性检测！无论大家是什么魔法属性，我都希望大家能成为欧洲最优秀的魔法师。”
一个女巫站在新生前面，她身边有一张桌子，桌子上只有一个水晶球，女巫声音有些尖锐，但是很洪亮：“一年级新生注意，我叫到名字的要站在这里，把手放在水晶球上。我们会根据水晶球显现的颜色和区域决定你的魔法属性和学习计划，以便大家选择更好的方法学习魔法。”[1]德姆斯特朗的人数比较少，且都是纯血家庭出身，学校在每个学生身上投注的精力比较多，采用精英教育因材施教。在进行魔力分组之后，每个老师带2~4名新生，制定适合其属性和阶度的学习计划，而在以后的学习中，也会随时根据魔力增长速度和学习进度调整学习计划。
“雷奥 阿曼多！”
一个高个子男孩儿从新生中走出来，将手放在水晶球上，水晶球上出现了红色的光点，大概占了水晶球的三分之一。
“火系魔法。”女巫从手中的文件里拿出一张红色的纸，“这是你的宿舍和课表，请坐到火系魔法小组中。”
铺着红色桌布的长桌上，有一个高年级生站起来引导雷奥坐到了低年级的座位上。
“彼得 拜尔！”
刚下船就被打的那个胖男孩走道前面，把手放在水晶球上，水晶球上出现了黑色的光点，大约占了水晶球的二分之一。
“暗系魔法。” 女巫拿出一张黑色的纸，“这是你的宿舍和课表，请坐到暗系魔法小组中。”
铺着黑色桌布的长桌上，也有一个高年级生来引导新生。
“路易 布拉克！”
一个黑色头发的男孩走上前，水晶球出现的是蓝色的光点，四分之一区域。他被分到了水系魔法小组。
看到这里，艾波尔有些担心了，自己会被分到什么系呢？如果水晶球上没有光点可怎么办呢？
“沃尔夫 克里斯蒂安！”
走上去的就是刚才在艾波尔摔倒时扶住她的那个男孩，黑色头发，绿色眼睛，看样子有些不爱说话。当他把手放到水晶球的时候，黑色的光点布满了四分之三区域，大厅出现一阵议论声，或者是赞叹，他被分到了暗系魔法小组，就连为他发课表的女巫也是一副很欣慰的样子。“暗系魔法小组。孩子，这是你的课表，你会成为优秀的巫师的！”
……
德姆斯特朗的新生并不是很多，一共有3个女生，20个男生。就目前的分院结果，暗系魔法的学生比较多，火系、水系、风系学生仅有一两个，光系和土系魔法小组一个人都没有。
完蛋了，艾波尔心里想，这么一小会儿，她大概观察的结果是，光点所占区域越多，老师就越喜欢，万一她只有一个光点，是不是表示她是个笨蛋，于是老师都不喜欢她？
“艾波尔 格林德沃！”
终于叫到她的名字，艾波尔有些紧张地走上前，她觉得老师叫到她的名字时，好像有很多人在议论，说什么“原来她叫艾波尔 格林德沃”之类的话，难道他们看出自己是个笨蛋？
战战兢兢地把手放在水晶球上，白色的光芒几乎充满了水晶球八成以上的空间。均匀而美丽。大厅一片寂静。
完蛋了，不会水晶球出故障了吧？是不是她把水晶球弄坏了？为啥大家的都是光点，只有她的是一片一片的雾。她会不会被赶出学校去？深深的恐惧之后，艾波尔安慰自己：算了，赶出去就赶出去吧！最多就是不能抄书而已，大不了回家帮爹地卖柴火！
女巫尖锐的声音如同天籁一般传来，“光系魔法小组。你的课表，孩子，你会成为优秀的治疗师，非常优秀。”
主席台上年纪略大见识过“格林德沃爆炸案”的教师开始担心：格林德沃家的又一个天才，乖乖，比盖勒特还强，当年盖勒特也只有四分之三左右的暗区域而已，完了，当年四分之三光晕的盖勒特就炸掉了半个学校，这个孩子青出于蓝，不会把整个学校给炸掉吧？不过，为啥一个纯黑纯黑的巫师竟然能生出一个纯白纯白的治疗师呢？莫非这孩子的母亲也是个黑巫师，于是负负得正？
艾波尔呼出一口气，太好了，没被赶出去，虽然不能帮爹地卖柴火了，不过总算可以抄书去了。o(╯□╰)o
艾波尔被学长接到座位上的时候，光系小组的学生爆发出了雷鸣般的掌声，有好多孩子来跟她握手。
艾波尔以为大家欢迎她，很高兴地跟大家鞠了个躬，谢谢大家。然后带着羞涩的笑容坐到座位上。伸出手的男孩有些失望地坐回椅子上。
其他小组的学生嗤笑一声：一群小色狼，明明是想摸女孩子的手，幸好这小美女聪明，用比握手礼更郑重的鞠躬。想摸我心上人的手，门儿都没有……
备注：[1]本文的水晶球光点魔法探测法，引自金石大人著作《女王（hp同人）》中的水晶球探测方法。
2011-2-2 By赫连月箩
作者有话要说：大年初一，新年好。
这一章写了两遍，开始是普通分院的，后来觉得德姆斯特朗就这几个人，还分什么院啊！别折腾了，于是，就按照魔法属性分学习小组了。
话说，我猜，其实巫师的魔力也类似于超能力，大家虽然都是超人，可是也分为不同特长的超人，有人适合用攻击类魔法（暗系），有人适合治疗类魔法（光系），有人力量在水，有人力量在风……
看到网上有一种说法是，其实罗琳大人就是按照属性来分院的。格兰芬多主要是火系魔法师，斯莱哲林是水系，拉文克劳是风，然后赫奇帕奇是土性……
咳……关于德姆斯特朗，纯猜测纯杜撰，既然德姆斯特朗人不多，又是纯血，那么肯定是类似于私立学院的精英教育方法……既根据每个学生的进阶来制定学习计划，然后采取导师制带学生，火性巫师带火性学生，这样大家也比较相容。
当时看哈利波特的时候，估计入学学生一共也就是几十个的样子，而德姆斯特朗对学生的要求高，要求学生都是纯血，也不知道这个纯血到底上溯到几代纯血，所以学生更少。一届才二三十个学生，老师怎么着也得十个左右吧……一人带两个都很宽松……
果然是过节啊，虽然我表面上很勤奋，一直在敲字，可是内心是懒洋洋的……37修了两篇才敢更，38反复写了三四遍，总觉得不太合适……
大家喜欢看艾波尔在德姆斯特朗被狼群追呢？还是迅速跳过直接转学去霍格沃兹呢？
话说，德姆斯特朗其实也是一个很有个性的学校，在纠结要不要多写，写多了怕大家不喜欢……写少了又不饱满……
重要的是，偶旁边有三个举着魔杖的黑巫师：
奥尔巴赫：快写德姆斯特朗，艾波尔是我的！要是敢不写，阿瓦达……
tom：写什么德姆斯特朗，快让艾波尔转学，艾波尔是我的，要是再不转学，阿瓦达……
沃尔夫在一边冷冷的笑……
泪奔，偶容易嘛偶……
分院之后，校长拍拍手，餐桌上就出现了丰盛的晚餐。艾波尔一看菜色就皱起了眉头，好多肉，都是肉，而且还都是她没见过的肉。幸亏在餐桌的一个角落，还有一盘蔬菜沙拉和鱼，艾波尔拿了一片面包，就着蔬菜沙拉，小口小口地吃，偶尔吃一口鱼。
旁边有高年级生问她：“格林德沃，菜色不合口味吗？”
艾波尔可怜兮兮地看着他：“好多肉哦，这些都是什么肉？”
那个高年级生开始介绍：“主要是麝牛肉，偶尔也会有鹿肉，你要多吃些，我们学校太冷了，所以才多安排了些肉食，只吃蔬菜你的身体受不了的。”
艾波尔的挑食，除了牛羊肉不吃，其他不认识的肉一概不吃，于是，听了学长的话，更没精神了：“知道了，学长，谢谢。”
那个学生笑了笑：“不用客气，我的名字叫迪古拉斯 卡塔尔，你可以叫我迪古拉斯，我可以叫你艾波尔么？”
艾波尔点点头：“当然。”
卡塔尔叫了两遍，然后笑起来：“艾波尔，好像苹果，你爱吃苹果么？”
吃着不太习惯的食物，艾波尔情绪极度低落，嘟着嘴看了他一眼：“不讨厌，也不是很喜欢。”
卡塔尔笑了笑：“好好吃饭，不要挑食哦！看你的样子就知道是个挑食的小孩，快点吃哦，不然待会儿大家都吃完了，校长把饭菜撤下去你就要饿肚子了。”
艾波尔听说时间还有规定，“哦”了一声就加快了咀嚼的速度。可是，真的不好吃啊！忍不住又说：“学长，那我们可以自己做东西吃吗？”
卡塔尔惊奇：“你会做吃的？”
艾波尔摇摇头：“只会一点点。不过人家可以学啊！只要把以前自己爱吃的都学会做就可以了！”
两人边吃饭边聊天，一会儿就混熟了，艾波尔觉得学长虽然长得没有tom哥哥好看，可是却给人很舒服的感觉，后来亚历说，这是因为他们是同一种魔法属性的缘故，同一类人总会比较容易相处，所以学校才会安排一个小组的同学住在附近。
吃过饭，校长拍拍手，桌子上的食物都消失了。校长又说：“孩子们，在离开这里之前，我要警告大家，未经允许，不要离开学校，更不要进入冰川雪原，那里有深达几百米的冰洞，也有极度危险的魔法生物。任何同学，如果不想莫名其妙地消失或死亡，就不要在没有老师陪同的情况下靠近那里。好了，大家可以回去了。新生们可以跟着导师讨论一下新学期的学习计划，也可以向高年级的同学询问一下课程安排。”
爹地/哥哥：
您们好吗？
我们今天进行魔法探测了，我被分到了光系魔法小组，老师说我会成为很优秀的治疗师，嘻嘻！我很开心呢！
我的指导教授费力克斯 克莱门斯先生说，我的进度很好，可以随时向他申请借高级魔法书，有问题也可以随时问他，太好了！本来我还担心借不到书呢！所以，和教授说完话儿，我就立刻拿着他的条子跑到图书馆去了。学校的图书馆好多好多书啊！我相信，在我的努力下，咱们家的书房一定会有更多的书！加油！
开学的时候，我看到有同学打架哦！但是我没有上去帮忙，因为觉得他们都有不对的地方。爹地/哥哥，你们不用担心我，我们组的同学都很和气的，我也会好好读书，少跟大家玩儿，更不会跟人家打架的。
永远爱您们的艾波尔
老魔王和小魔王放心了。对！就是这样，千万别和德姆斯特朗的小孩玩！
第一天上课的艾波尔还是有些紧张的，早早起来穿好衣服，打开窗子伸出手试了一试，风虽然不太大，却很冷，在箱子里翻出一个盖得住耳朵的红帽子戴上，又在外头加了一个又厚又宽的红色绒毛围巾。
刚穿戴好，就有学长来敲门：“艾波尔，起来上课了！八点钟上课不要迟到哦！”
小丫头打开门，“谢谢学长，我已经起来了。”
看到红红的一团，卡塔尔失笑：“你穿成这个样子上课？”
小丫头眨眨眼：“外面很冷啊！穿成这样有什么不对吗？”
卡塔尔咳了一声，带着笑意的声音：“没，很可爱！记得带好课本哦！”
小丫头点点头：“好的，谢谢学长。”学长真是好人啊！
光系魔法小组的新生只有艾波尔一个人，本来她还担心上课的路上会迷路，谁知道竟然有好几个学长和她同路，而且还路过她上课的教室，小丫头高高兴兴和学长一起到教室去了，一路上还听学长讲了不少上课的经验，艾波尔心中感叹：德姆斯特朗的学长人真好，可见昨天那种斗殴情况是特例，或许，也是因为自己小组的学长特别友爱？被分到一个这样和谐又友爱的小组，自己真的太幸福了！
艾波尔到的很早，但是已经有同学坐在教室里了。是艾波尔认识的，看起来不太爱说话的沃尔夫。他正在看书，察觉到有人来，沃尔夫抬起头来，却看到面前一个小红帽。艾波尔突然有些不好意思，只好微笑了一下：“早上好。”
沃尔夫似乎没料到艾波尔会和他说话，有点惊诧，但是马上点点头：“早上好。”
小孩子比较喜欢靠近帮过自己的人，艾波尔也不例外，于是就坐到同沃尔夫隔着一条路的座位，两个人一起看书。
东方明萱的东方修真课安排在下午，因为是第一年开课，又比较神秘，所以上课的时候有不少高年级生来旁听。因为和本学院的几个学长“同路”，又在路上“偶遇”了奥尔巴赫 海恩兹，所以艾波尔的左边坐着本学院学长，右边是奥尔巴赫，后面是沃尔夫，艾波尔很高兴四周都是熟人，兴高采烈地和大家说话儿。
明萱进来的时候看到小公主前后左右都是狼，眉头微微皱了一下。
心中迅速地计算一下，明萱把课本放在桌子上：“大家下午好，欢迎同学们来上东方修真课。但是我认为，如果想要更好地理解东方修真，深刻地认识东方的文化内涵是非常重要的！所以，我们先来学习东方烹饪。学习怎么做和怎么吃。”看到下面有男生要抗议，明萱马上说：“不要告诉我这是家养小精灵的工作哦！东方有句话，民以食为天，无论是麻瓜还是修真者，食物都是非常重要的呢！艾波尔，对不对？”
小丫头马上点点头：“对的，老师。”
明萱又问：“那么，你喜欢东方美食么？”
小丫头又点头：“喜欢，很好吃的！”
想要抗议的男生终于闭上嘴坐稳了。
明萱微微笑了一下：“很好，那么我们这节课先学习一下最简单的烹饪方法，而且，自己做的食物可以自己吃掉哦！”
……下课的时候，有三个男生因为肠胃病发作进了校医院。
明萱心情好了，带着艾波尔回员工宿舍吃大餐。顺便又教育了一下“男女大防”，“男女授受不亲”的问题。
周五上的是神奇生物课，一早又有学长来敲门提醒艾波尔多穿些衣服，还问了一下要不要帮艾波尔施一个保暖咒。小丫头开始纠结：怪不得学长对我那么好，原来是想卖魔咒赚钱。怪不得婶婶说“无事献殷勤，非奸即盗”。婉言谢绝了学长的好意，自己一个人去操场集合。路上遇到沃尔夫，沃尔夫本来就不爱说话，艾波尔今天又在思考问题，于是，一路无话，到了操场，由兰斯老师带着大家一起去雪原上驯鹿的聚居地去研究飞天驯鹿。
“孩子们，走路的时候小心哦！要注意脚下，我希望大家最好能拉着相邻同学的手，免得不小心掉到冰洞里去。我们这节课要研究的动物是飞天驯鹿，就是传说中圣诞老人的坐骑。飞天驯鹿比普通驯鹿多了一双翅膀，但是翅膀隐藏地很好。当我们要区别一只驯鹿究竟是神奇生物飞天驯鹿还是普通驯鹿，可以先观察它的腹侧有没有一道浅浅的纹路……”
雪原上都是冰，不太好走，不时会孩子滑倒——大家拉着手，一个孩子滑倒就会拉着一串人倒成一片，但是没有一个人愿意不声不响地掉到冰洞，于是，无论摔倒多少次，大家还是手拉着手。
越接近雪原，亚历就越是开心，平时它喜欢缩在艾波尔口袋里，今天却自己飞到艾波尔的肩头趴着，大口呼吸着雪原的空气，偶尔还飞起来在艾波尔脑袋上绕圈儿。
自从来到德姆斯特朗，亚历就一直处于亢奋状态。据亚历说，和霍格沃兹一样，德姆斯特朗是一个灵气非常充沛的地方。对小巫师魔力的成长很有帮助。一般说来，麻瓜越多、污染越多、植被越少的地方灵气越少，上次它跟着艾波尔去伦敦的时候，到处都是汽车楼房，植被很少，几乎让它觉得窒息。霍格沃兹的灵气充沛大约源自密林，而德姆斯特朗却胜在寒冷，是的，寒冷，这里方圆数百里毫无人烟，只有那些抗寒的灵性动物，如北极狼等等。最重要的是，寒冷有利于魔力的凝聚，千百年以来，极寒之地将四周的灵气聚集于此，却不会流溢出去，小巫师在这里学习魔法，就相当于，杨过有了寒玉床练内功，艾波尔试着体会了一下，也觉得用魔法的时候顺畅了很多呢！
2011-2-4 By 赫连月箩
作者有话要说：这章写的很不顺，修了好多遍，废了好多字还是觉得不满意，大家看看提点建议，不行偶就再重写……反正已经写了四遍了……多写一遍也没关系……
写雪原是想写偶大爱的北极狼……可是同时，鸭梨很大——话说，鉴于德姆斯特朗的特殊情况，是个女生，桃花都会很多，可是我不太喜欢写n多男配的状况……看电视的时候，我是男配控啊男配控，韩剧大多更爱男二……又怕把德姆斯特朗给写崩了……唉。不然，提个提议，两章之内解决了德姆斯特朗吧？速度转学，找tom发展jq去？
虽然通往神奇生物课的路途是惊心动魄的，但是当大家见到飞天驯鹿，并在冰川雪原体验了一次飞行之后，小鬼们都兴奋了。
和霍格沃兹不同，德姆斯特朗更倾向于让孩子们接触野外的神奇生物，一群人面对一只生物和一群人面对一群生物的感觉是完全不同的，在前者，人类会不自觉地把自己放在一个更高的位置，甚至以为自己是万物之尊……但是当处于后面的情况时，小巫师们会认为：我们是平等的，要时刻警戒，如果任何一个同学或动物发生意外，引起的将是整个族群的对立——好吧，这是后来老师申请野外实习的报告上写的。事实上，老师们的初衷只是：德姆斯特朗的孩子太嚣张，应该找点法子打击打击他们的锐气。
于是，当看到孩子们在第一节神奇生物课上，既没有掉到冰洞的，也没有被驯鹿踢的，更没有在骑着飞天驯鹿飞时掉下来的，而且下课时还很兴奋时，兰斯教授微笑着说：“孩子们，回去之后写一篇五英尺长的报告，总结一下飞天驯鹿的生活习性。另外，我们下节课将前往北极狼的聚居地，记得带望远镜，对了，如果大家不想被北极狼撕碎，我建议你们预习一下课本第五十二页。”小样儿，兴奋个毛啊！神奇生物课就是为了恐吓孩子们的存在啊！不吓吓你们，怎么向别的老师交代啊交代！
孩子们又是兴奋又是惶恐，北极狼啊！那种传说中的生物啊！这一天晚餐的气氛很是热烈，一年级生都在向学长们打听北极狼的事。学长们的一致反映是：“恭喜你们啊！原来你们这么厉害！北极狼是二年级生或三年级生才会面对的生物啊！听说，北极狼身长近两米，一口就能把小孩子的脑袋咬碎！更重要的是，现在是北极狼的生育期，可是偏偏只有头狼才有生小崽的权利，所以，现在的北极狼异常凶狠呢……”以下省略一万字。
听了这些“经验之谈”，一年级小鬼的兴奋感全部都消失了，没吃完晚餐就脸色惨白地跑去图书馆借北极狼的书，这么可怕的生物，只看课本怎么能够啊！
看着争相恐后跑出去的一年级小鬼头，卡塔尔安慰艾波尔：“别害怕，借不到书也没关系，我帮你补习北极狼的知识。”
奥尔巴赫 海恩兹凑上来：“艾波尔，狼族属于暗系生物，我们小组的人了解比较多哦！”来找我补习吧！来找我补习吧！
卡特尔微笑着看着艾波尔，海恩兹一脸期待地看着艾波尔，不知道为什么，艾波尔看着两人期待的样子，总觉得像是传说中的北极狼看到了肉……嗯，他们不会是为了要补课费吧？
“谢谢两位学长，我还是回宿舍写信问爹地好了，我爹地以前也是德姆斯特朗的哦！”
“狼”和“肉”对峙间，一个棕色的脑袋伸进来，汉克说：“伯父那么忙，你问我们也是一样的啦！而且伯父在这里读书已经是几十年前的事了，也许北极狼会有很多变化哦！”
小丫头鼓着脸：“没关系，我爹地很厉害的。再说如果爹地不知道，我问东方老师就好了。”说完，气鼓鼓地先走了。
汉克头上挨了一记：“笨蛋，艾波尔最爱爹地，敢说爹地不厉害，你已经出局了！”自己得罪艾波尔，害得艾波尔都不理我们，该打！兄弟们，上！群殴！
转眼间，传说中的神奇生物课之北极狼篇到了，虽然书上说北极狼很重感情——至少比麻瓜好多了，但是被学长们严重恐吓过的小鬼门还是很害怕，走在路上也顾不得冰洞不冰洞，拼命地练习不可饶恕咒——只要摔不死总能爬出来的，但是被北极狼咬碎脑袋可就完蛋了……
兰斯教授笑了一下：“孩子们，北极狼属于魔法界的珍稀动物，而且，在麻瓜屠杀巫师的时候，狼族也帮过我们巫师，所以，如果对北极狼施行不可饶恕咒，可是要被严重起诉的哦！说不定还会收到一个摄魂怪之吻……”
小动物们腿更软了，逃课！现在逃课还来不来得及？
看到有三四个学生故意落到队伍后面，兰斯教授温和地说：“同学们注意！有的冰洞深达几百米，有些甚至在我们的探测魔法探测范围之外，所以，如果没有老师在场，你掉到冰洞中的话，几乎毫无生还希望哦。”
想逃课的小动物们立刻拖着软掉的腿又回到队伍中。
路有点远，走了一个小时之后，兰斯教授很温柔很和蔼地说：“孩子们，路太远，我们用门钥匙去好了。”
……被冰洞和北极狼双重恐惧吓得脸色惨白的小动物们郁闷了：教授，你有门钥匙怎么不早说啊……
但是，天大，地大，教授最大。于是，孩子们忍了。
到达北极狼聚居地的时候，艾波尔惊奇地发现，这里竟然是大草原，虽然草有些枯败的样子，可是总算有些绿色，和刚才那样冰雪满地的情形完全不同，这让艾波尔有些怀疑学校究竟是在哪里，为什么周围竟然会有雪，可是到了北极狼的聚居地反而是正常的气候环境？又走了一段路，他们看到河流——或许是海洋——上面飘着冰山，还有些带着积雪的冰块，远处的山坡上有很多处白白的积雪，孩子们继续跟着教授向前走，一直走到一处山顶，兰斯教授说：“孩子们，现在拿出你的望远镜，你们可以看看周围，或许可以发现我们的狼族朋友的踪迹。”
当所有的小鬼都拿着望远镜向远方看的时候，亚历兴奋地拍拍艾波尔的肩：“艾波尔，快看你身后！”
艾波尔回头一看：乖乖，有两只白色的狼就在他们身后，不到100米的半山腰，直端端地冲着他们坐着，看上去轻松舒坦，愉快安闲[1]，甚至还很好奇地看着它们面前这一群巫师……艾波尔突然想到一句诗：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”他们到处找北极狼，可是人家北极狼却已经在研究他们了。
“好帅啊！比哥哥还要帅啊！”艾波尔喃喃地说。
艾波尔没夸张。这两只白狼身长近两米，有巨大的头和细而柔美的身体，重要是在头部，英武又帅气的面孔，完全不同于平时见的狗狗，如果说狗狗是可爱又会撒娇的小受，那么这两只白狼就是英武又傲娇的帝王攻！
众男生一起看向艾波尔，帅哥是在形容男生啊男生！难道这里突然冒出来一个让小可爱一见倾心的人吗？顺着艾波尔的视线看去，几乎同时趔趄两步：狼！北极狼！传说中一口能咬碎脑袋的北极狼！
艾波尔的下一个举动差点把他们吓昏：“好可爱，来抱抱好不好？”
北极狼看向艾波尔的表情更好奇了，两只开始嘀咕议论：“那群幼崽在干吗？那只红色帽子的幼崽伸出爪子来干吗？”
“难道是看上你了？来跟你求婚？”
“啊啊！虽然那只小红帽也很可爱，可是人家更喜欢白白的母狼唉……你看这只小红帽，脸上连白毛都没有，头上的红毛形状还那么奇怪……哪儿有母狼美啊！”
亚历在艾波尔肩膀上欢乐地打了个滚儿。却见艾波尔上前两步，又对那两只狼把手深的更长：“抱抱，不行么？真的好帅好可爱啊！”
亚历冲着两只狼咕噜了两声。
白狼恍然大悟，互望而囧。此时，突然不知从哪里冒出来一只身量还小的未成年小狼崽，冲着艾波尔跑来，艾波尔立刻欢喜地抱起小狼，蹭蹭脸，小狼身上的毛很软，摸上去真舒服啊！
小狼突然冲着艾波尔的口袋叫了两声，艾波尔奇怪地看看小狼，又摸摸口袋，掏出一个施了缩小咒的随身水杯，还原之后，散发了桃子的香味——那是昨天东方婶婶送她的桃汁啊！小狼的鼻子好灵……
艾波尔坐在地上，拧开杯子，小狼兴奋地看着杯子流口水，看样子很想上去抢……但是看看四周，都是皮毛各异只有两条腿走路的怪物，算了，还是等她自己送我好了，艾波尔又从口袋里掏了掏，没找到，只好失望地冲杯子盖施了个变形咒，把杯子盖变成奶嘴的形状，又拧好，喂小狼喝果汁，小狼不停地吸吮，甚至满足地眯起眼睛——遇到这种情况，兰斯教授也觉得很囧，他遇到的一般都是成年北极狼，像这么小只的幼儿狼实在没靠近过——狼妈妈很护崽的，禁止外人靠近幼崽。
不一会儿，艾波尔的杯子就见了底，小狼吸了半天吸不出东西了，睁开眼睛看了看，杯子空了，有些失望，但是还是舔舔艾波尔的脸：“好好喝，还有么？”
这回小狼离得近，托亚历的福，艾波尔听懂了，遗憾地摇摇头：“没有了，是婶婶的亲人从东方寄来的，我也只有这么一小杯，昨天都没舍得喝。”
小狼也有点失望，但是又说：“那，还有别的好吃的吗？还有的吧？我从没吃过那么好吃的东西，你身上有很香很香的食物的味道啊！”
艾波尔又从口袋里摸了摸，摸出一个饭盒，她知道北极狼聚居地的距离很远，担心路上要吃饭，就带了一个饭盒。念了一句还原咒，饭盒慢慢变大，小狼兴奋地看着她：“再大一点，再大一点。”
于是艾波尔又念了放大咒，放大两倍之后打开，是一条放大了的鱼，和三明治。
小狼嘴角弯起来，舔舔艾波尔的脸，然后把头埋进饭盒里猛吃。
当寻找失踪儿童的的头狼和狼妈找来的时候，就看到他家宝宝正在一个小红帽的怀里埋头猛吃……
狼门不幸啊！
不过和他家宝宝一样丢脸的是小红帽，正在很猥琐地摸他家宝宝！呀！怪阿姨！宝宝，快回来啊！回到爸爸妈妈身边，别和怪阿姨玩啊！
小狼看了他爸他妈一眼，然后迅速低头吃光饭盒，又意犹未尽地把四周舔干净了，很好心地施舍给小红帽一个舔舔：“谢谢！真好吃！下次有好吃的再来找我玩哦！”小狼从小红帽的怀里跳出来，带着吃得撑撑的小肚肚回到狼爸狼妈身边去了。
兰斯教授无语了，他明明是想告诉小鬼们北极狼的可怕啊！哪里来的贪吃小狼崽？头狼和母狼是怎么看孩子的？为啥这一届的小鬼那么好命？怎么吓都吓不到啊！
备注：[1]两只狼出现的场景是按《与狼共度》书评中实况描写改编的。
2011-2-5 By 赫连月箩
作者有话要说：摸摸下巴，要不要用好吃的把小狼拐走呢？
又：两只狼出现的场景是按《与狼共度》书评中实况描写改编的。
以下部分原文。
莫厄特亲眼目睹的事实：这一天，晴空万里，莫厄特架起望远镜对准狼窝，等待着两只成年狼的出现。但是，从上午观察到下午，仍然一无所获。当他灰心丧气地转过身时，却发现，那两只狼就在他的身后，不出20码远的地方，直端端地冲着他坐着，看上去轻松舒坦，愉快安闲，渴求好奇，已经好几个小时了。狼性不是凶残的吗？为什么不在莫厄特毫无准备的时候攻击他呢？ 又一天，为了近距离观察狼，莫厄特把自己的营地建在了狼的领地之内。当觅食归来的狼发现时，表现出来的是迷茫，犹豫和完全不知所措。它只是直愣愣地盯着莫厄特和他的帐篷，目光是那样地深长。结果是莫厄特发出了抗议的声音。它这才站起来，生气勃勃地、有条不紊地沿着莫厄特的帐篷做上标记，然后，改道而行。狼不是贪婪的吗，为什么这么忍气吞声地就割让掉自己的领土呢？
原文：方敏 解读《与狼共度》：本性耶，变性耶？光明书评
兰斯教授觉得很悲催。过了九月，北极就就要进入冰封状态了，他们也很难再进入北极狼的领地。难不成要抓住九月的尾巴带他们去见雪人么？那可是一巴掌就能拍死一个小巫师的真正恐怖的存在啊！
恐吓归恐吓，如果真的有生命危险，那就另当别论了，于是兰斯教授只好寄希望于魔药课教授，如果能有几次严重的爆炸事件就好了！话说，这些学生，真是一代不如一代啊！当年炸掉半个学校的格林德沃是多么风华绝代啊！再看看现在这些小鬼，不说别的，只说格林德沃的女儿，明明有强大的威力可以让整个学校的半数男生发生群斗——至少别的女生就干过这事儿，比如五年级那个校花卡瑟琳 塞缪尔，那姑娘在三年级时引发了一次严重流血斗殴事件啊——可是艾波尔 格林德沃身为黑魔王的女儿，一点掀起血雨腥风的伟大理想都没有，整天乖得跟个小兔子似的，最近更是整天窝在宿舍里……
德姆斯特朗怎么能那么平静呢？没有学生斗殴重伤事件发生的学校怎么能叫德姆斯特朗呢？真是无聊啊！
兰斯教授的建议被魔药学教授尤利安 马科斯否决了——现在的魔药课还没有按系别分班，不同魔法属性的孩子在一起只能做一些简单的威力小的无害魔药，否则容易引起大爆炸——马科斯一直不明白为什么霍格沃兹让火系属性的格兰芬多和水系属性的斯莱哲林一起上魔药课，莫非霍格沃兹的老师们其实也是像兰斯教授一样，觉得学校太平静了所以才故意这样恶搞学生的吧？
既然马科斯教授已经不能指望了，兰斯教授只好自力更生，也许，他可以和罗马尼亚研究龙的朋友联系一下。
爹地/哥哥：
您们好吗？
学校里面一切都好，同学也都对我很友善。就是人多了点，我也不知道为什么，可能是大家都比较爱学习的缘故，我去图书馆，图书馆有好多人，我去自习室看书，还是有好多人。唉。后来我只好拿了教授的条子把书借回宿舍看，这样可以用施了魔法的羽毛笔抄书，我可以同时抄四本书哦！嗯，现在开学两周了，我已经抄完五本书了哦！
我们今天去了北极狼的领地，遇到了一只很可爱的小狼，爹地，如果我得到狼爸爸和狼妈妈的允许，我能常去找它玩儿吗？
对了，我收到了很多礼物。大家都说德姆斯特朗的学生都是很友爱的一群人，所以送礼物给新生是规矩，虽然礼物也很好，可是想到回礼就很为难，不知道回什么好。后来因为礼物太多，超出了我的预算，于是我就把同学送我的礼物用变形术修改一下送去回礼，这样就不用多花钱了！嘻嘻，爹地/哥哥，我很聪明吧！
又：爹地，附上同学送我的礼物，我留着都没地方放了，爹地拿去帮我卖掉吧！换成金加隆可以贴补家用哦！
永远爱您们的艾波尔
悲喜交加。
这是盖勒特和tom看完信之后的一致反应。
忧的是，德姆斯特朗果然很多狼，喜的是，小丫头情窦未开，什么都不懂。
最担心，不会有哪个不知死活的借此把小丫头拐走吧？
艾波尔抱着一堆书从图书馆出来——最近图书馆总是很多人，多到甚至常常有同学跌倒，而且还老是有很多纸鹤和写着“爱情命运号”的小纸船飞过来围着她转圈儿，如果她不打开就一直转圈儿，转得她都头晕了——事实是，她还没来得及打开所有的纸条就已经晕了，总之，害的她都没办法认真抄书了！只好把书借出来回宿舍读，光系魔法小组的同学都很温和而且稳重，不会很吵，在宿舍或公共休息室学习都很不错。但是她在出门的时候，正好遇到了穿着白色皮毛长袍的学长奥尔巴赫 海恩兹。
奥尔巴赫 海恩兹长着一双细长而优雅的桃花眼和上扬的剑眉，冲着女生笑的时候左唇微微勾起，看起来坏坏的，可是偏偏一望到底的海蓝色眼睛无比认真地盯着你，让你不得不相信他正在说的话是真的——哪怕他正在说的是猪会爬树而且还会飞。他的校袍上永远别着一枚流溢着皓月光芒的徽章，据说这是海恩兹家族的族徽。与族徽光芒相映的，是一头银色的直发——即使在欧洲，这都是很少见的，据说这是因为海恩兹家族有月精灵的血统。
奥尔巴赫喜欢穿白色的长袍——这在暗色为主流衣色的魔法界的确有些太烧包了，但是奥尔巴赫认为，只有白色的长袍才能衬托他如月光般美丽的银发和精灵后裔的脱俗气质，所以在不需要穿校袍的时间，他只爱穿白色的袍子。他有一张精致如精灵般的面孔，如果他愿意，他绝对不会成为七分之六中的六个之一。可是，他有阴影啊，很强大的心理阴影……遥想当年，他还是一年级的菜鸟，见到了红发飞舞身材火辣个性张扬的学姐凯瑟琳也是心儿乱跳，偏偏下一刻就看到两群男生为这姑娘打得头破血流，他还被一个乱飞的锁腿咒波及，跌倒在地，摔得鼻血满面——那是他华丽的人生中最狼狈的一天，他至今不愿回忆的人生污点……从此他对任何一个和凯瑟琳相似的姑娘都心存恐惧，所以下决心要找一个可爱又乖巧的姑娘做妻子，等了两年之后，他几乎都要绝望了，一怒之下决心如果三年级还没遇到他的小妻子，就干脆和男人在一起。
而在他三年级前往学校的旅途中，他终于遇到了一个毛绒绒的小可爱，奈何这姑娘年纪小，又是天然呆，要怎么样才能把小白兔拐回家做老婆呢？这件事难度很高，一点也不比在凯瑟琳争夺战中打架容易。
但是，身为海恩兹家族的继承人，一旦认定了目标就不能轻易放弃！所以，海恩兹同学开始把艾波尔同学当做神奇生物来研究。
功夫不负苦心人，奥尔巴赫 海恩兹终于发现，艾波尔很喜欢读书，如果她收到了别的礼物，往往会用个变形术再把礼物变个样子送人，后来他试着送了她一本家族藏书的副本《精灵魔法探秘》，并在上面加了一个追踪魔法，发现艾波尔并没把这本书送人，而是整天把这本书放在包里，大概三四天之后，这书就一直待在艾波尔的宿舍里——想想看，这本书每天待在艾波尔的对面，虽然他没机会和艾波尔日夜厮守，可是他的书做到了，这是一个多么伟大的进步啊！他很满意这种状况，以后就开始送艾波尔书，艾波尔每次看到书都是眼睛一亮，用甜甜软软的声音很开心地说“谢谢学长！”送给自己的回礼也会更用心，上次他送给艾波尔一本很厚很稀有的《精灵语言大辞典》，她甚至回送了他一条围巾，看样子甚至是手织的！啊啊！艾波尔亲手织的温暖爱心围巾。
奥尔巴赫 海恩兹被这条围巾极大的鼓励了！又通过对神奇生物艾波尔进一步的研究发现，小丫头喜欢抄写图书馆的藏书，于是他自告奋勇帮艾波尔抄写藏书，小丫头脸色有点泛红，扭扭捏捏地拒绝了。这件事不但没有打击到海恩兹，反而让他更加看到了艾波尔的可贵品质，于是，艾波尔“偶遇”海恩兹学长的次数更多了。
“嗨，艾波尔，又来借书回去读么？”
小可爱点点头：“嗯，学长也来图书馆读书么？今天好多同学都来图书馆读书呢！学长，是不是最近要考试或是有小测验什么的？”
“咳，这个没有，大概是最近教授们布置了很多报告，所以大家都来赶报告。”
小可爱点点头：“学长也来赶报告吗？那学长快去忙吧！再迟一会儿恐怕就没位子了呢！”
才不会没位子呢！只要你一走，三分之一的男生都会立刻离开，位子很宽松。但是，奥尔巴赫才不会这么说，他很苦恼地说：“人很多啊？那我还是不进去了吧！艾波尔，你要去哪儿读书？”
“宿舍啊！”
奥尔巴赫靠近两步：“我知道有个地方，风景很好，几乎没人知道，不如我们去那儿看书，也可以做个伴哦！”
小可爱皱皱眉头退后两步：“不行的，男生女生单独在一起有损闺誉，而且如果传了出去，可能会给学长未来的夫人造成很大的困扰呢！学长还是自己去好了。我先回宿舍了哦！学长再见！”说完，艾波尔抱着书离开了。
嘎……嘎……
一群乌鸦飞过。
海恩兹觉得有点头晕。
闺誉？那是什么东西？夫人？他的夫人在哪里？他只是悲催地知道，如果错过小可爱，他就可能只有夫君没有夫人了啊！可是，为什么，大家都是德国人，说的也都是德语，小可爱说的话他竟然一点也听不懂呢？
回到宿舍，留守的亚历飘上来给艾波尔一个颊吻，“晚上好，艾波尔。”
“晚上好，宝贝儿！”
“嘿，艾波尔，我已经是一只六七岁的大龙了，别再叫我宝贝儿了，被人听到很丢脸啊！”亚历一边抱怨一边扒拉艾波尔收到的邮包，看看爹地又寄来什么好吃的。
“可是我都十二岁了，爹地还叫我宝贝儿呢！爹地说，自己的孩子无论什么时候都是小宝贝儿，亚历你就是我孵出来的龙蛋哦！你否认也没有用的，事实胜于雄辩！”
……“好吧好吧！等我十岁之后就不许这么叫我了！我们今晚吃什么？学校的晚餐真不怎么样，反复总是这几样儿，我都吃腻了！”
“那有什么办法？教授说，寒冷地区的食物是比较单调的。幸亏咱们有爹地寄好吃的来！”
艾波尔给四只羽毛笔施了魔法，让它们开始自动抄书，然后支起坩埚，点火，添水，这时，亚历已经挑出想吃的菜，水一开就扔进去，然后又去邮包里扒拉：“艾波尔，最近东方婶婶为什么不请咱们吃东西了？好怀念她那儿的好吃的啊！”
“东方婶婶请我去了，可是我没答应！”艾波尔用勺子搅拌锅里的菠菜，有些郁闷地说：“舒泽叔叔来了，说是要帮婶婶安胎。爹地说，未婚男女是不可以男生女生单独在一起的，但是如果是已婚，他们就可以单独在一起，但是我就不可以去打扰他们。那会有很可怕的后果！”
亚历拿起一个鸡蛋，交给艾波尔打在锅里：“很严重的后果？那是什么？”
艾波尔嘟着嘴巴敲鸡蛋：“我也不知道，爹地说，小孩子不可以好奇，在我毕业之前都不可以。真是的，人家很想去看小宝宝的说！”
亚历很奇怪：“小宝宝，也是和我一样从蛋壳里孵出来的吗？”
看到蛋熟了，艾波尔关上火：“小宝宝据说是在东方婶婶的肚子里！”
“咦？东方婶婶的肚子里有一颗蛋？那要多久才能孵出宝宝来呢？艾波尔，你当初用多久把我孵出来的？”
……
2011-2-7 By 赫连月箩
自从那天回到学校，邓布利多教授和tom的关系就进入了一种很微妙的状态。每次邓布利多见到tom就是一种欲言又止的状态，以至于赫奇帕奇的最新八卦就是斯莱哲林的汤姆 斯莱哲林 格林德沃和格兰芬多院长邓布利多到底是什么关系，从私生子到一起爱上一个女生又到两个人其实是年下攻爷孙恋，都讨论了个遍。终于在一个下午，邓布利多忍不住了，郑重地邀请tom到他的办公室，喝蜂蜜茶，吃草莓蛋糕。
tom看着粉红色还往外飘小星星的邀请卡皱了皱眉头，上面画了一杯冒着热气的蜂蜜茶，还有一个草莓在打滚儿蟑螂在堆粪球儿的草莓蛋糕。更让tom感到恶心的是，办公室的口令是小可爱——恶，难道老蜜蜂认为他那个样子还能叫小可爱么？
不管怎样，出于对教授的尊重，tom还是去了。
邓布利多教授的办公室从外头看起来很小，但是进去之后却很大，而且似乎还不止一层，大概是用了空间扩展魔法。这间宽敞的圆形房间充满了各种滑稽的小声音，细长腿的桌子上放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙壁几乎都用作书橱，满满地摆着各种各样的魔法书。在门后一根高高的镀金栖枝上，站着一只和爹地的菲尼很相似的凤凰，眼神很忧郁，tom同情地看了它一眼：如果这只凤凰也整天被灌些蜂蜜茶之类的东西，不忧郁才怪呢！不过，这些都不是最重要的，对tom来说，最严重的考验的还是桌子上那个满满地放着糖果的果盘，锁着巧克力蛙的笼子，以及双份的草莓蛋糕和蜂蜜茶。
“孩子，这是福克斯，一只凤凰，哦，你也许见过，我听一个孩子说，曾经有一只凤凰飞来找你，就是你爹地来的那天。它是来给你送信的吗？去见艾波尔？”
tom微笑了一下，说：“凤凰是种很美丽很优雅的动物。教授，您找我来有什么事？”
从来邓布利多套学生话儿就没有不成功的，这小子居然转移话题，怪不得当初一见面就不喜欢他，原来是格林德沃教出来的。“孩子，来这里坐。”说着，邓布利多先坐下，端起蜂蜜茶招呼tom：“孩子，喝一点么？”
tom摇摇头：“谢谢您，教授，可是我不爱吃甜食。”
邓布利多有些遗憾地放下茶杯：“孩子，你该学会享受生活。甜食是世界最美味的食品。”
tom看了一眼草莓跳舞蟑螂围着草莓堆粪球儿的草莓蛋糕，说：“爹地说，吃甜食会有蛀牙，因此严格限制我和艾波尔的甜食，他不想让我们还是小孩子的时候就像老爷爷那样掉光牙齿。艾波尔虽然很喜欢甜食，但是她后来看到医书上说，吃甜食容易长皱纹，所以也不敢吃了。”
邓布利多明显来了兴致：“哦！很新鲜的理论。”
一点也不新鲜，tom在心里说，您就是最明显的证明，据说和爹地差不多大，可是看看爹地的样子，再看看邓布利多的样子……啧啧，艾波尔说对了，一个爹地，一个爷爷！
“那艾波尔现在爱吃什么呢？”
tom皱着眉头，“吃肉，蔬菜苦苦的，后来偶尔听说吃肉可以变漂亮皮肤白嫩什么的，她就更爱吃了！”tom无奈地摊手：“小女孩总是爱漂亮。对了，虽然鱼类也很美味，可是艾波尔总是不能把全部的刺儿剔出来，总被刺卡到，以后就不敢吃了。”
“哦！小姑娘太可爱了！”邓布利多眼睛里闪着泪花儿，他的女儿果然很可爱，低下头吃一口蛋糕，悄悄抹掉眼角的泪花儿，可是：“tom，艾波尔是不是很爱哭？我那天回去看到她在哭？是不是你们爹地会常常欺负你们？”
tom吃惊地看着他，皱着眉想了想，“爹地是为了我们好，所以，这不能叫欺负，只是适当地教育罢了。”
邓布利多显然不会忽略掉tom那一瞬的犹豫，更肯定了心中的想法：“不！孩子，你们还小，不能体会适当教育和欺负的区别，我身为你的教授，如果你和艾波尔有什么需要帮助的地方，可以随时来找我的。嗯，比如，艾波尔的个头儿为什么比同龄孩子矮那么多呢？”
tom叹了口气：“说起这件事，是爹地的错，可是爹地也是受害者。”tom顿了一下，面容哀戚：“当年，我也不知道发生了什么事，大概是爹地被人追杀，不得不躲在一个城堡里过了很多年，那个时候艾波尔刚刚出生，可怜的小孩儿，从出生起就没见过阳光，和爹地在暗无天日的城堡里度过了长身体最关键的阶段……唉……”
听到这里，邓布利多简直无法控制自己的情绪，声音就都有些颤抖：“哦！这听起来真是让人伤心，就算为了孩子，你爹地也不能在城堡躲那么久啊！”邓布利多拭了拭因心疼而留下的泪水，“孩子，很抱歉，可是请你理解一个热爱教育和孩子的老师在听到感人的故事总是无法自已。”
“……当然，教授！每次我看到艾波尔那么小小的个头儿，我心里也总是为她伤心……尤其是，她还有坚强的微笑告诉我，个高个矮没关系，不影响赚钱就没关系，真是懂事的孩子……”
整整一个下午，就在爷孙俩儿互诉衷情的感慨中过去了。通过tom的口，邓布利多教授了解到不少第一手信息（80%以上是反向信息），想见小可爱的心情愈发强烈了。于是在tom离开后，邓布利多教授立刻开始着手录取通知书事宜，但是，艾波尔早已经过了十一岁生日，甚至，下个学期都快开学了，这实在不太容易，不过，也许是天性中父母爱的力量作祟，邓布利多教授最终还是冲破了重重阻力，给艾波尔写了录取通知书，因为心中无限期待艾波尔的回信，邓布利多教授在持续一个月的时间里，一看到猫头鹰就兴奋，结果每次都是失望失望失望……也许，小可爱没收到信？
随着时间一天天过去，那封信仿佛就如石沉大海，再也没有回音，邓布利多炽热的心终于渐渐冷却……后来听说艾波尔去了德姆斯特朗，邓布利多更伤心了。有连续两个月的时间他都是神不守舍的样子，终于，某一天，当看到史书上的三强争霸赛时，他重新恢复了精神：如果能再举行一次三强争霸赛，他就能再见小可爱一面了，如果小可爱能和自己相认，或者愿意到自己身边来，那就更好了。阿布思 邓布利多，加油！
从这一天开始，霍格沃兹校长助理——阿布思 邓布利多教授开始为三强争霸赛积极奔走。在接下来近一年的时间，他几乎动用了所有可以动用的关系，每天不停地写信，仅仅是为了见他女儿一面！盖勒特，当年，我认为，我才是最残忍的那一个，可是，没想到，你居然更加残忍，你甚至为了报复我生下了我的孩子，还那样对待她……盖勒特！如果你想报复，请报复在我一个人的身上吧，我们的女儿那么可爱，你怎么忍心，怎么忍心啊……
tom看到邓布利多每天的变化很是开心，但是不知道是不是果然有天理循环，某一天，当tom在心里狠狠嘲笑了邓布利多的忙乱之后，他收到了一封艾波尔的信。
哥哥：
你好吗？寄来的礼物收到了，很喜欢。
嗯，既然哥哥不喜欢艾波尔到处跑，那艾波尔就不乱跑了，虽然很想很想小狼。
我在学校过的很开心，自从海恩兹学长送了我一本《精灵魔法探秘》之后，大家都开始喜欢用书做礼物了呢！我最近收到的礼物也都是书，还有不少是传说中的珍本呢！好棒！我说我读完了还给大家，可是大家都说不用了！这样，我自己抄的书，和同学们送我的加起来，都有五十本了哦！德姆斯特朗的同学真的都是很好的人哦！哥哥，你看，外面有人说德姆斯特朗的学生不好都是谣言哦！所以不用担心我咯！和大家相处久了，越来越喜欢大家了呢！德姆斯特朗的同学果然都好可爱！
对了，东方婶婶有宝宝了哦！婶婶说，宝宝在她的肚子里，我和亚历讨论了半天，有些搞不懂宝宝现在是在婶婶肚子中的蛋壳里，还是从东方婶婶的肚子出来之后才会变成一颗蛋……哥哥，你知不知道？如果知道回个信告诉我吧！对了，如果是一颗蛋，那要多久才能孵出宝宝来呢？
永远爱你的艾波尔
tom皱了眉头想了半天，这个问题应该怎么回答呢？或者说，这个问题的答案是什么呢？他只是记得他出生的时候不是一颗蛋，别的就不知道了。对了，既然邓布利多教授说，有事儿可以找他帮忙，那么回答艾波尔提出的一个问题，老蜜蜂一定会很乐意的吧？嘿，嘿嘿。
于是tom吃过晚饭又去了邓布利多的办公室。“教授，艾波尔问了我一个问题，可是我也不知道，可以向您请教吗？”
邓布利多感动了：“哦！当然！当然！是什么问题？”
……
无论邓布利多最后如何应对艾波尔的问题，这件事都让他深深地感受到：德姆斯特朗，果然是一个危险的学校。
德姆斯特朗是个危险的学校。艾波尔等一年级的新生在第二天也深切地体会到了，他们正瑟瑟发抖地感受着比冬日的风雪更加彻骨的寒气。
因为，这一节课，兰斯教授带着他们面对的神奇生物，竟然是摄魂怪！
2011-2-8 By 赫连月箩
作者有话要说：写着邓布利多教授被tom黑，突然想起当年盖勒特黑tom的事。
因为，盖勒特黑tom；
tom黑邓布利多教授；
so：盖勒特黑邓布利多……
这真素个黑来黑去的和谐世界啊！
“孩子们，你们现在是不是感觉刺骨地寒冷？”兰斯教授用咏叹调颤抖着感叹。他的身边放了一个黑色的大箱子，箱子外壳上有着厚厚的白霜，而且那白霜似乎还有不断加厚结冰的趋势。
小动物们连连点头，同时不断往自己身上扔保暖咒。
兰斯教授很满意小动物哆嗦的程度，又说：“一个问题，猜猜这个箱子里装的是什么？提示，一种魔法生物。它们空洞无形体，用黑斗篷包裹全身，像幽灵一样漂浮，所过之处，就像这箱子一样……”
说到这里，已经有几个孩子猜出来了，但是他们不肯说，也不相信会是那种生物——那种东西太危险了，绝对不是一年级生可以面对的。
沃尔夫想了想，举起手：“教授，是摄魂怪么？”
看着很多孩子听到这三个字的惊恐，兰斯教授露出八颗牙标准微笑：“完全正确，克里斯蒂安先生。恭喜你又为你的团队加了十分。”
火系姑娘碧塔 米勒说：“教授，摄魂怪是五年级生要面对的课程。”
“说得很对！米勒小姐，但是很抱歉我不能给你加分。”兰斯教授正容道：“德姆斯特朗永远不会是循规蹈矩按照课本进行课程的死板学校。你们可以说，北极狼是三年级应该面对的，摄魂怪是五年级《危险魔法生物》第346页的内容，火龙是六年级《神奇生物》教材第69页的内容，但是，”兰斯教授举起魔杖看着大家，“孩子们，你们能保证你们出去旅行的时候也会按照课本的顺序遇到这些生物么？你们能保证你们三年级出门的时候一定会遇到北极狼却不会遇到摄魂怪？还是可以确定你们六年级的圣诞节会遇到一只来自罗马尼亚的火龙？你们又能不能确定你们五年级之前完全用不到阿瓦达死咒——哪怕面对一个要杀死你们的敌人？”
“孩子们，醒醒吧！世界不会按照你们的想象，也不会遵循我们的课本，一步步、一年年给你们长大的时间。如果，你在一年级的暑假和全家去旅游，也许，还带着你家三岁的小妹妹，那么，当遇到一群摄魂怪，你能告诉摄魂怪说：喂喂，你们是我五年级课本的东西，所以，等五年级咱们再见面吧！你们能吗？不，当然不能，这个时候，你要做的是，拿起你的魔杖，和父母一起并肩作战，保护比你更需要保护的孩子，而不是成为父母的负累。”
“更碰巧的是，我有幸在你们一年级的时候抓到了一个摄魂怪，也许在你们五年级的时候走遍德国也见不到一只。所以，我们这节课要面对的就是摄魂怪！对不起，”兰斯教授拿起杯子想喝口水，却发现水已经变成了冰，兰斯教授很郁闷地用加热咒把冰加热成水，勉强喝了一口，“一说到这件事，我就情绪激昂，以至于废话说多了，好吧，现在，哪位同学可以告诉我，当我们面对摄魂怪的时候，要用什么咒语对抗它？”
“教授，是呼神护卫吗？”艾波尔说，爹地教过她，可是并没用真的摄魂怪，只是用博格特练习的，当时她差点吓昏了。
“很好，格林德沃小姐，光系加十分。”兰斯教授又说：“那么，在家里已经练习过这个咒语的同学请举手示意一下，以便我们安排待会儿的进度……很好，已经有十九位同学学习过这个咒语，不过我认为，我们有必要再重新学习一遍，免得待会儿大家都被摄魂怪吓得忘记了。”兰斯教授不得不离开他身边的大箱子，走到学生们中间，因为他的眉毛头发已经结了霜，“拿起你们的魔杖，集中思想，尽力回忆某一件快乐的事情。”看到很多小动物的嘴角都翘了起来，只有沃尔夫还紧紧皱着眉头，兰斯教授拍了拍他的肩膀：“孩子，不要皱眉，你该想想，有什么快乐的事情，哪怕只是吃到一块美味的蛋糕，或是见到一个可爱的姑娘。”沃尔夫脸色有些红，但还是集中精神想着让自己开心的事情——虽然真的不多。
“好了，孩子们，挥舞你们的魔杖，跟着我念，呼神护卫！”
“呼神护卫——”
兰斯教授着重教了那几个没有接触过守护神咒的孩子，又带着大家练习了几遍，在看到大家的仗尖都冒出或多或少的白光时，终于叫停。
“好了，孩子们，按照我说的顺序排队，暗系小组的同学站在最前面，然后是水系，风系，木系——哦，对不起，我忘了今年没有木系的学生，然后是土系，火系，光系，排好队。”光系只有艾波尔一个人，于是，艾波尔最小的个子，站到了最后面。兰斯教授排队的顺序是按照从暗到光的顺序，也就是从接近摄魂怪的黑暗属性开始，越是往后，摄魂怪面对的挑战就越大，而光系和摄魂怪属性完全相反，用起守护神咒威力自然更加强大，那姑娘又是黑魔王的女儿，如果一个守护神咒就把摄魂怪给灭了，其他孩子也就不用练了。
艾波尔心里舒了口气，她虽然学会了守护神咒，可是天生胆子小啊，不管她的守护神多强大，她还是很怕摄魂怪！早知道这节课对抗摄魂怪，她怎么也要把亚历带来——亚历也真是的，最近老是自己跑出去玩儿，都不带着她，也不跟她来上课。最好前面的同学把摄魂怪给灭了，她就不用对抗摄魂怪了！沃尔夫加油！碧塔加油！阿曼多加油！……大家一定要加油啊！
兰斯教授毕竟还是一个教授，以所有同学的安全为重，因此，一旦前面的同学释放出的守护神咒足够让摄魂怪退后两米以上、并且时间持续五秒钟，兰斯教授就立刻让后面的同学上前，可是让大家感到奇怪的是，一直很优秀的优等生沃尔夫 克里斯蒂安同学释放出的守护神咒居然很小，以至于无法完成教授的要求：摄魂怪只是退后了一步，就立刻又冲上来了，兰斯教授控制魔力放出了一个中等大小的守护神咒，然后让沃尔夫休息一会儿，排到队伍后面待会儿再来。虽然陆陆续续地排到后面的同学已经有七八个了，但是沃尔夫的脸色还是很沮丧。
看到前面同学惨白着脸对抗摄魂怪，而且似乎越是后面的同学放出的守护神咒越是强大，艾波尔心里越来越高兴，竟然跟拉拉队似的喊了出来：“布拉克加油！布拉克加油……碧塔加油，碧塔加油！”
……
旁边的同学脑门上垂下三条黑线：姑娘，你以为这是在打魁地奇么？
或许是艾波尔的声音太大了，又或许是艾波尔兴奋的情绪吸引了摄魂怪，摄魂怪竟然越过前面的同学飘到艾波尔身边，艾波尔下意识地后退，一个趔趄跌在地上，吓得开始尖叫：“啊——”
让大家惊奇的是，艾波尔居然没念咒只尖叫就让摄魂怪顿了一下，趁此机会，站在艾波尔后面的沃尔夫举起魔杖：“呼神护卫——”
摄魂怪被不大不小的白光逼退了两步，但是，沃尔夫似乎很是吃力，此时在地上尖叫的小姑娘终于回过神儿来，大声喊：“呼神护卫——”
魔杖中飞出一只白色的古龙，加入沃尔夫的那一团白光之中，得到了艾波尔的帮助，沃尔夫轻松了很多，似乎持续的时间也能多一会儿了，兰斯教授看到那两只守护神，心道不好，正要念咒——可是，已经来不及了，摄魂怪终于在暗系小帅哥和光系小可爱的守护神咒下烟消云散……
看到班里的同学如此强大，兰斯教授却一点欣慰的感觉都没有，内心很抓狂：梅林啊！我只是想让小动物们体会一下恐惧的感觉啊，为什么这么一个小小的愿望都无法实现啊啊！
孩子们都被摄魂怪吓得够呛，此刻忙为两个小英雄欢呼：“耶！太棒了！沃尔夫！艾波尔！好样的！”
二十秒之后，感觉“敏锐”的小动物们终于意识到，他们的兰斯教授，不但不兴奋，反而沉痛地看着他们，那副表情，好像下一秒就要哭出来。一片寂静——
兰斯教授正好开口，空气中嘭的一声，亚历冒了出来：“艾波尔！不得了！出大事儿了！”
不认识亚历的孩子们立刻被这只会飞的小蛇吸引了。看着兰斯教授的目光集体转移到亚历身上。
第一次看到亚历如此紧张的艾波尔忙问：“亚历，怎么了？出什么事了？”
亚历说：“我刚才在北极狼那里——”
艾波尔指着亚历控诉：“亚历你找小狼玩儿竟然不带我！”
亚历说：“笨蛋！闭嘴！先听我说，我的事情比较重要。”见到艾波尔委屈地点头，亚历才说：“北极狼王接到纽芬兰白狼族的求救，纽芬兰白狼突然大量死亡，目前已经死掉一半多了！狼王很奇怪，本想和贝奥图克人的大祭司联系一下，这才发现，一直以来，和纽芬兰白狼同住纽芬兰岛的贝奥图克人已经灭族了。北极狼王让我来这儿跟巫师求助，希望巫师可以给纽芬兰白狼族提供一些帮助。你快告诉爹地！或者，告诉校长和老师！”
兰斯教授是神奇生物课的教授，对龙也是知道一点的，看这只龙急匆匆的样子，就知道大概是出了什么事，后来看到艾波尔的表情，更是猜到这事儿绝不是小事儿。
这里最近的老师就是兰斯教授，艾波尔马上把刚才的事情说了一遍，兰斯教授脸色也郑重起来，狼族灭族，绝对不是小事儿。而据他对艾波尔和龙族的了解，这两种神奇生物都不会开这么大的玩笑。兰斯教授当机立断：“沃尔夫，带着同学们回宿舍，拜尔先生，去通知你哥哥和海恩兹先生，让他们立刻到校长室，艾波尔，联系你父亲，然后立刻到校长室来。”
德意志民族是一个铁血民族，而德姆斯特朗则是铁血民族的铁血学校，仅仅半小时后，德国所有的精英巫师和德国魔法部成员就已经聚集在德姆斯特朗。这半个小时里，兰斯教授、艾波尔和亚历把北极狼王也带了来。
囧的是，这其中，艾波尔认识的人占了十分之七——也就是说，其中十分之七都是圣徒……
艾波尔也见到了爹地，但是意外地没有大呼小叫，只是冲上去抱了抱：“爹地！”
盖勒特揉了揉女儿柔软的金发：“乖。”他在来之前已经大概知道了一些，所以现在没有时间沟通父女感情，只是拉着女儿的手坐到座位上。
所有人很安静地坐在会议室里，大家并没有多说，只有兰斯教授把亚历所说的北极狼得到的求助信息说了一遍。然后表决，愿意帮助狼族的请举手。
全票通过。
整个过程用了十五分钟。
德国巫师界并不同于英国，在座众人全是纯血，而有数百年甚至千年以上传承的纯血巫师都记得中世纪那段最黑暗的日子，以及狼族给他们的帮助。
因为格林德沃的身份，也没人怀疑他家女儿，即使怀疑，大魔王要闹，好好跟着就是了，少说话，多做事。
盖勒特 格林德沃在绝大多数人的支持下，成为整个行动的指挥员。
既然决定行动，下面就是讨论方案了。
兰斯教授说：“无论我们的营救行动进行到哪里，瓶颈问题就是，能和狼族沟通的巫师太少，所以，我希望，除了艾波尔 格林德沃小姐和她的龙，我们还需要征集能和狼沟通的巫师，但是，最后一个已知的能和动物沟通的巫师是一千年前的萨拉查 斯莱哲林先生，其他，几乎没有。”
盖勒特想了想，说：“劳伦茨先生，麻烦您去英国霍格沃兹魔法学院，把汤姆接来，我想，他或许可以做点什么。”
舒泽 劳伦茨立正回答：“是的，先生。”然后立刻消失了——拿着他的扫帚。因为他只能幻影移形到离霍格沃兹最近的地方，如果要进入城堡，还是只能用扫帚。
盖勒特又说：“我需要两位先生，用吐真剂或摄神取念，立刻到纽芬兰麻瓜政府，审问一个麻瓜官员，我们知道贝奥图克人灭族的原因。”
阿道夫 腓特烈和另外一个艾波尔不认识的男巫师站出来，盖勒特点头道：“谢谢，魔法部傲罗布吕克先生，伟大的治疗师腓特烈先生，你们无疑是最合适的人选。”
阿道夫点点头：“先生，我们会在一小时后回来。”
布吕克先生说：“半小时，”他举起一个钥匙环，“纽芬兰岛的门钥匙，我的家族收藏。”
说完，两个人很默契地同时抓住门钥匙，一起消失。
期间，众人和北极狼王讨论了一下营救纽芬兰狼族的方案，亚历和艾波尔是翻译。如果狼王要说话，要艾波尔翻译给大家，而亚历则需要一直不停地把巫师们的话翻译给狼王。
气氛并不热烈，毕竟，对接受过狼族帮助的巫师们来说，狼族灭绝绝对不是个好消息。
其实，很多人都猜到了原因，只是不想说而已。
当年，屠杀巫师的麻瓜终于把罪恶之手伸向狼族……
二十三分钟，阿道夫和布吕克先生回来，面上表情都不太好看，阿道夫更是少见的黑脸。
布吕克先生说：“纽芬兰狼族，和土著人奥图克人一起生活在纽芬兰岛。和谐共处千百年，他们互不敌视，互不干预。1713年纽芬兰岛被划为英国领土，英国麻瓜政府颁布法令：杀死一个贝奥图克人，就可以得到领土、牲畜和金钱。贝奥图克人消失之后，英国麻瓜政府再次颁步法令：杀死一头白狼，赏5英镑。”
阿道夫接着说：“在对麻瓜摄神取念的过程中，我们偶然得知，麻瓜在鹿的尸体中注入毒药，放在白狼可能经过的地方，这样无论是公狼母狼还是狼仔都无法逃脱厄运。这种投毒方式不仅害死了白狼，也害死了很多其他生物。这是导致纽芬兰狼族大量死亡的主要原因。”
坎伯兰 奥托愤怒地说：“麻瓜，又是麻瓜！”
众人还没有进一步讨论，舒泽 劳伦茨带着tom回来了，显然，劳伦茨的样子有些狼狈：“见鬼！该死的老蜜蜂！”
盖勒特挑眉，没多问，这不是讨论这些问题的时候。只是谢过劳伦茨带tom过来。
tom见到艾波尔本来很开心，可是感受到这里肃穆的气氛，也不敢多说话，只是看了艾波尔一下，小丫头冲他小幅度地挥挥手，让他心里安定不少。
盖勒特问tom：“tom，我需要知道，你能和狼交流吗？”
tom知道自己可以和很多生物交流，但是却从没试过和狼说话，于是说：“爹地，我不知道，我需要试试。”
备注：1800年贝奥图克人被灭族，1911年纽芬兰白狼被灭族。史实。本文根据情节需要略修改时间。
作者有话要说：
继续备注：
关于纽芬兰白狼，我没黑麻瓜。是历史事实。在美洲的英国人经常做一些灭族的事情，贝奥图克人和纽芬兰白狼不是第一个，也不是最后一个。
又：请大家查阅一下转基因食品的资料。不多说。请根据自身情况决定是否食用。
__________________________________________________________________________
赠送小剧场：结婚的事就是这么一回事儿
艾波尔转学到霍格沃兹之后。
邓布利多知道女儿爱吃肉，为了让女儿补补身体长长个儿，特地让女儿周围的饭桌上出现的都是肉。
看到满桌子的肉，艾波尔差点哭了。但是她没哭，想着，待会儿去找哥哥，两个人一起去禁林拔草根儿吃……呜呜……
可是邓布利多看到女儿不爱吃，更担心了，于是吃过饭就单独把艾波尔叫到办公室，请她吃肉。
艾波尔虽然很挑食，但是其实是个很有礼貌的孩子，于是很有礼貌地吃了两口肉，可是，实在忍受不了血淋淋的五成熟牛排的味道，于是，冲出校长助理办公室就呕……全吐出来了。
艾波尔开始恐惧，当初她看到东方婶婶吐啊吐的，于是就问东方婶婶为什么吐，东方婶婶说这是孕吐，是说她肚子里有宝宝了。
看着对面走来的tom，艾波尔哇得一声哭倒在哥哥怀里。
tom急了：“艾波尔，你别哭啊！你告诉我，你怎么了？是不是邓布利多欺负你了？”
艾波尔哭着说：“哥哥，我，我好像怀孕了……”
小魔王的愤怒飙到最高值，安抚了小妹妹之后，就去找白魔王决斗。
小魔王胜在出其不意，白魔王却经验丰富，于是二人斗得难解难分两败俱伤。
看到这里的战火太旺盛，硝烟太浓厚，黑魔王来接女儿回家：“宝贝儿，咱们回家结婚去吧！”
他家女儿曾问过：“爹地，什么是结婚？”
当时，黑魔王说：“就是两个人一直一直在一起，就算死神也不能把他们分开。”
他家女儿当时就说：“那么好啊？爹地，那咱们结婚吧！”
当时，黑魔王只是笑，如今终于醒悟了！
这段对话他家女儿一直记得，于是此时点头说：“好啊！爹地！我们结婚！”
黑魔王挽着宝贝女儿走过田野，走过草原，走过斗得两败俱伤的白魔王和小魔王，回家结婚去了……
关于纽芬兰白狼，尤迪特用了一个混淆咒，让一个麻瓜记者发布了一条新闻，声称“最后一只白狼于某年某月某日被英雄猎人xxx枪杀。”于是，纽芬兰政府松了一口气，又派人到草原上看看有没有其他“凶残”、伤害“智慧的万物之灵——人类”的野蛮生物了。
看到数据是一回事，可是亲眼看到狼群又是另外一回事，尤其这群狼还以“我是你准女婿”的姿态讨好他。因为公事而在德姆斯特朗停留半个月的格林德沃见识了每天在他面前晃过的海恩兹家族继承人：“伯父，我一直很仰慕您，所以，这是我们家族珍藏了100年的xx魔药，请您笑纳……”见识了每天突然冒出来跟在他女儿身后的背后灵沃尔夫，也见识了温声柔语对他女儿表示关心的光系学长，还见识了每天和他女儿花前月下闭门抄书的小魔王，更见识了不知道从哪儿冒出来偏偏整天叫他闺女“妈妈”的孤儿狼……于是，老魔王每天的脾气呈现出越来越坏的趋势，盖勒特 格林德沃是贵族，是绅士，就算心情不爽，也会很有风度地不骂人，可是，他会放魔压啊！于是，每天他的临时办公室都有被魔压压迫到吐血的人捂着胸口出来。
后来，圣徒们发现只要有小公主在陛□边，陛下就不会那么容易放魔压，于是，圣徒们开始柔声教唆：“小公主，陛下一直一直很想你的！趁着陛下也在学校您多陪陪陛下吧！陛下真是太不容易了！我曾经见过他看着您的照片在月光下流泪，也曾见过他把您写给他的信一直珍藏在胸口，想您的时候就拿出来看看，还曾见过!@#$%……”
于是，除了上课，善解人意的乖女儿就跟着老爸混了，每次下了课就直接冲到爹地的办公室，扑上去一个颊吻：“爹地，艾波尔好想你……”老魔王圆满了，情绪终于稳定下来，抱抱女儿，亲亲女儿，然后继续处理公事，女儿乖巧地在一旁做功课，做完了功课就乖巧地抄书……看到老爸闲下来喝咖啡的时候会扑上来炫耀：“爹地爹地，我今天抄了27页书哦！”然后睁着大大的眼睛看着他，老魔王从善如流：“嗯，我家宝贝儿好厉害。”乖女儿满意了：“嘻嘻，那我继续去抄咯！”
虽说女儿在场，为了女儿不能再放魔压了，但是一旦遇到厚着脸皮上来叫伯父的人，就算小公主再撒娇，老魔王也会黑着脸放冷气，好吧，这冷气也吓退了不少人。
待纽芬兰白狼都安顿好了，小魔王该回学校了。
可是，小魔王不想走了：“爹地，我可不可以留在这里跟艾波尔一起读书，或是艾波尔转学到霍格沃兹呢？”
老魔王看着他，没说话，一直盯得小魔王冷汗直冒，才缓缓开口：“哦？为什么呢？”
爹地的声音很低沉，可是tom听起来却觉得比毒蛇吐芯子时发出的嘶嘶蛇语还要让人恐惧，小魔王很想抠抠耳朵，来确认一下老魔王终于开口还是他的幻听，但是他日常学到的礼仪是绝对不允许他这么做的，于是，小魔王镇定地说：“既然事情已经结束了，爹地也许也要回家了，艾波尔一个人在学校，怎么能让人不担心呢？”
老魔王淡淡地笑了笑：“阿道夫会和你一起回去，然后向你们学校解释清楚这件事，你要好好读书，尽快把落下的功课补回来，如果期末考试没有全优的话，圣诞节要在学校过哦！当然，如果你的功课全优而且拿到年级第一的话，还是可以回家过圣诞节的！”
小魔王心中眼泪狂奔，内心的小人指着老魔王说：现在离考试不到一个月啊！你这是在要我的命啊！落了那么久的功课就算我再优秀补回来也需要一段时间啊！你明明就是不想让我回家一个人独占艾波尔！太过分了！——然而，人在屋檐下，不得不低头，于是小魔王沉痛地答应了：“是的，爹地，我会努力的！”
从抄写再抄写中抬起头的艾波尔，虽然没听到他们到底在说什么，看到哥哥说要努力，马上举起拳头帮哥哥加油：“哥哥！加油！”
小魔王离开了，老魔王却决口不提离开，给全校师生带来了无比庞大的压力。年纪大的教师更害怕老魔王一个不小心就把整个学校给炸了——当年只是一个学生的盖勒特就拥有炸掉半个学校的威力，而现在，翻了两三倍的魔力的威慑力毋庸置疑。
而舒泽 劳伦茨的一次拜访把全校师生的恐惧升高到了最高点。
“舒泽，听说你妻子怀孕了？”
提到心爱的妻子和将要降生的孩子，舒泽的心中就溢满了幸福：“是的，陛下！”克制住想向人倾诉他妻子肚子里的宝宝有多可爱的情绪，舒泽言简意赅地汇报。
老魔王严肃地说：“既然你妻子都怀孕了，你怎么还能让她继续工作呢？你这个丈夫做的真是太失职了！”
舒泽 劳伦茨立正道：“是的，陛下！我正打算让她写辞职报告！”
老魔王点点头：“很好！希望她在辞职报告上推荐一个适合接替这个职位的教授。”
舒泽 劳伦茨试探地问：“陛下，该推荐谁好呢？”
老魔王眉毛一横：“你认为圣徒中，还有人比我读东方书籍更多的人么？”
舒泽 劳伦茨明白了，立正回答：“是的陛下，我会马上处理好这件事！”
看到爹地和舒泽叔叔讨论完事情了，艾波尔马上上来拉着舒泽问：“舒泽叔叔，宝宝还要多久能出来呢？宝宝出来的时候是个宝宝还是一颗蛋呢？你和婶婶要孵多久蛋里才能冒出宝宝呢？”
好奇宝宝亚历在一旁点头，认真地等待答案。
舒泽小心翼翼地看了一眼陛下，被老魔王回瞪：自己解决，不准教坏我女儿。
舒泽想了想：“这个啊，叔叔也不知道呢！有空咱们一起去问问你婶婶好了！”
东方明萱：……
有了前任教授的推荐证明和老魔王亲自写的入职申请书，东方修真课的教授在下一周就换了人。
艾波尔个子小，坐在第一排，来旁听的海恩兹坐在艾波尔右边，卡塔尔坐左边，沃尔夫身为一年级新生，抢不过学长，坐在第二排。
等待美女教授的同学们在看到绿袍翻滚气势汹汹的格林德沃进来时都倒吸了一口冷气，然后不约而同地往外挪了挪，恨不得给自己一个隐身咒：黑魔王看不到我，黑魔王看不到我。
格林德沃扫了一圈教室，看到女儿身边的男生时没有多说，把课本放在一边：“同学们，我认为，东方教授应该很尽职地教过大家理论课了，并且已经进行到实践部分了，所以，我希望用几个东方魔法考察一下大家的实践能力。”老魔王用魔杖一指：“海恩兹先生，卡塔尔先生，身为三年级生，请上台，给你的学弟学妹们做些榜样吧！”
奥尔巴赫 海恩兹硬着头皮站起来——他曾经抱着很友好的态度去讨好未来岳父，可是岳父不理他，看起来，岳父很不喜欢别人接近他女儿，如今被他抓到自己顶风作案，完了，父亲，看来你要再生一个继承人才够用了……
“我知道东方魔法中有一门隔空点穴的功夫，和我们的石化咒很相似，海恩兹先生，卡塔尔先生，收起你们的魔杖，然后向对方隔空点穴……”
两人瞪视半天，伸着两个手指——他们总算还会摆些架势，手指头绕着圈儿指了指对方身上的不同部位：可是，到底应该点哪儿啊？
艾波尔看到两位学长好可怜，忍不住起来说：“教授，东方教授在上课的时候没有教这个呢！”
老魔王看了看女儿：“哦？那东方教授教你们什么呢？”
这话听在台上两人的耳朵里，简直就像毒蛇伸出了毒牙，可是粗神经姑娘完全没听出来，很认真地回答：“东方教授有教东方美食，东方占卜，画符，还有，教我们读了《道德经》和《易经》，但是《易经》只是读了一遍，具体怎么用还没有教。”
看到女儿有认真读书，老魔王很欣慰，笑着点头：“很好，你先坐下，我会提问你们老师教过的知识。”
艾波尔高兴地说：“好的，谢谢教授！”她就知道爹地是最温柔最通情达理的人，嘻嘻！
老魔王说：“海恩兹先生，《易经》第第四十八卦是什么？”
海恩兹想着那些晦涩的卦文，眼里直冒圈儿，他是为了追老婆才来旁听的，而且，东方修真术虽然神奇，但是如果想真正掌握，这几节课是完全不够的，所以，他只把目标定位在了解的程度，并没有想深入掌握，所以只是听听课就算了，根本没课后复习。
“对不起，教授，我不知道。”
老魔王挑挑眉，“哦，真不敢相信，海恩兹家族的继承人，居然连课上的内容都记不住。卡塔尔先生？”
卡塔尔想了想：“我记得，是井卦，凶卦，具体内容，记不清楚了。”
老魔王继续点名他最不顺眼的人：“克里斯蒂安先生，你能告诉我这个问题的答案么？”
沃尔夫想了想，开始背书：“第四十八卦，井，水风井，坎上巽下。井：改邑不改井，无丧无得，往来井井。汔至，亦未繘井，羸其瓶，凶。”
老魔王点点头：“回答得很好，既然画符你们也学过了，克里斯蒂安先生，帮我画个祈雨符吧！”
沃尔夫：……
用这种方法，格林德沃给坐在他女儿周围的所有男生一个大大的下马威，东方修真课范围可大可小，就算东方明萱教了也不可能全部都讲一遍，对于从十年前就开始读东方书籍的盖勒特来说，难倒一群小p孩简直太容易了！
下课铃声响起的时候，获得全胜的老魔王带着战利品小公主光荣地离开，留下一地的残兵败将……
时光飞逝，随着对东方修真课的进一步认识，大家终于认识到，只要和艾波尔 格林德沃保持适当地不远不近又绝对不会让黑魔王产生误会的距离，那么东方修真课就是安全的，而盖勒特 格林德沃也会是个很棒的老师，只要跟着盖勒特混，总能学到很多很厉害的黑魔法。黑魔王盖勒特 格林德沃不愧是德姆斯特朗的传奇！除了学校爆炸案，德姆斯特朗的学生终于认识到盖勒特 格林德沃的过人之处。无数人挤破脑门儿也想进入圣徒，奈何圣徒要求太高，只有三分之一的人能如愿以偿，其他三分之一完全无法接触到领导层，而最后三分之一被告知：“我们圣徒不要笨蛋！”
然而，正所谓，美色之下，必有勇夫。优秀的继承人总有办法让美色注意，而达到自己的某些目的。
二年级快暑假的时候，艾波尔问老魔王：“爹地，奥尔哥哥请我暑假的时候去海恩兹庄园玩儿，他说他家有很多很多好书，我可以去吗？”
老魔王脸色黑了，他以为他的威慑力在这两年中已经表达地很清楚了，但是竟然还是有人敢招惹他女儿！而且还是那个被他打击地最凶的小强！
“嗨，宝贝儿，你忘记爹地教过你的了吗？不可以去男生的家里！也不可以和男生单独相处！”
“我没忘啊！爹地！奥尔哥哥是写信告诉我的，而且他说他家里有爸爸妈妈和家养小精灵，不是单独两个人呢！”
什么是漏洞，什么是百密一疏，这就是啊！见家长比单独相处更让人痛恨、更加危险啊，老魔王温声对女儿说：“宝贝儿，你不想你哥哥了么？”
艾波尔想了想，又说出一句让他想撞墙的话：“那我去问问奥尔哥哥可不可以带着tom哥哥一起去！奥尔哥哥只是想要找一起读书一起学习的人啦，哥哥也很爱读书的！”
老魔王抚了抚额头：“宝贝儿，你不想和爹地在一起了么？你不喜欢爹地了么？”
乖女儿马上搂住老爸的脖子：“才不是，人家最爱爹地了！”
“可是你不要和爹地一起过暑假！”语气多么萧索。
“才没有！艾波尔以后到哪里都带着爹地！”
“可是，你不肯和爹地一起回家！”声音多么沉痛，简直是痛彻心扉。
“人家只是——”感觉到爹地微微的颤抖，小丫头语气坚决地保证：“回家！艾波尔一定和爹地一起回家！”
老魔王抱着女儿，嘴角露出一丝难以觉察的笑意，女儿是我的，什么奥尔，什么tom，统统滚一边去！
放假这天，下了船，看着艾波尔和黑魔王越来越远的背影，奥尔巴赫有些沮丧，不过没关系，开学很快会再见的。艾波尔，你要等着我哦，我一定会打败黑魔王把你娶回家的！
可是，当再次开学的时候，奥尔巴赫再也没有在德姆斯特朗看到他的小可爱……
2011-2-14 By赫连月箩
在“作者有话说”加更赠送小剧场。请问手机党的亲们看得到不？
作者有话要说：
关于情节进展，偶手上有一稿是很可爱的养狼版，但是写了一半突然感觉，要是艾波尔养只狼，还真不好办啊！狼长得很快的，一两年就是成年身形了，万一艾波尔转学带还是不带呢？后续麻烦事儿太多，就干脆删掉重写了。其实写到这里转学挺可惜的，因为奥尔巴赫还没开过屏，沃尔夫的身世也没去探秘……
养狼滴贴在这里当小剧场，因为偶觉得这一段太囧太雷太有爱……如果喜欢的人多，偶就修文改成正文当正文写……嘿嘿……
说到那只孤儿狼，实在是一件悲喜交加的事情。因为麻瓜的迫害，纽芬兰白狼族出现了很多孤儿，但是狼族是一个慈悲且爱护幼崽的种族，所以，大多数孤儿狼都有狼群收养，偏偏有一只孤儿狼死活就认准了艾波尔才是它妈。这种事，盖勒特当然是无法忍受的，所以，坚定地把这只狼送到狼群中让母狼收养了，可是，没几天，艾波尔回到宿舍却发现这只狼娃儿正兴奋地在她床上打滚儿，嘴里还吐字不清地叫“妈妈”！见到她之后，小狼立刻兴奋地扑上来舔舔她的脸。“那那，那那……”
小狼还没褪毛，是有些灰色的小狼崽儿，圆圆的脑袋虽然没有成年狼帅气，却十分可爱：“宝宝，你是从哪里来的啊？”
小狼眨眨湿漉漉地眼睛：“来找那那……”说完这句，不知是累极了还是终于放松下来，立刻就垂下脑袋呼呼大睡。
艾波尔看看小狼，又看看亚历：“亚历宝贝儿，咱们养着它吧？”
亚历看看小狼：“可是爹地不让啊！那怎么办？”
艾波尔想了想：“你去跟爹地打滚儿耍赖，说这是你的私生子？”
亚历脑门儿上垂下三根黑线：“亲爱的，我还没成年呢！按照巫师年龄换算，我才是几个月的娃娃龙，生，生个毛啊！”
艾波尔双手托着脸，看着小狼可爱的睡姿：“那就跟爹地说，这是我生的？你看，它一直叫我妈妈呢！”
亚历：……
艾波尔接着想：“就说，有一天我不小心生了一颗蛋，不敢吭声就放宿舍里了，前段时间为了隐瞒真相，我把它丢在纽芬兰岛上，然后再假装把它找到，可是这娃娃狼就是认得我，于是又回来找我了！”
亚历无奈地：“艾波尔，你忘记上次你撒谎爹地怎么生气啦？居然还敢撒谎？”
艾波尔眨眨眼：“那人家就是想养它啊！自从上次神奇生物课我抱了那只小狼，后来就无时不刻不再想念小狼的抱抱，你是小龙你不知道，抱抱小狼真的好舒服好舒服呢！你躺过来试试！”
亚历落在小狼身上试了试，软软的毛，暖暖的身子，若有若无的骨感，好舒服啊！在上面打了个滚儿，还是不舍得起来，直到小狼呜了一声差点醒来，亚历才赶快爬起来，咳了一声，以挽救自己刚才的幼稚形象：“你还是跟爹地实话实说吧！如果爹地不让你养，你就打滚儿耍赖，说不定爹地就让你养了！你想想，以前爹地不让你挑食的时候，你一哭爹地不就不逼你了？”
艾波尔点点头，第二天一大早就去找盖勒特：“爹地爹地，我想做妈妈！”
这话惊到盖勒特了：“宝贝儿，你说什么？”难道宝贝儿开始恨嫁了？想嫁人了？
艾波尔仰着小脸儿：“爹地，有一只宝宝狼认了我做妈妈，我不能不管它啊！而且我也想做妈妈了，爹地你就让我做它的妈妈吧！”
盖勒特被这话囧到了，可是收养一只孤儿总比要嫁人要强，于是盖勒特让自己淡定下来：“宝贝儿，你还小呢？自己都不会照顾自己，怎么照顾狼宝宝呢？”
艾波尔很大声地说：“爹地，我都长大了！我和亚历经常都是自己做东西吃的，我们会吃饭，会做饭，真的长大了！可以照顾宝宝狼了！”
盖勒特继续耐心地说：“宝贝儿，长大不是那么简单的事儿，你要毕业之后才算长大呢！”
艾波尔撅着嘴很委屈地看着老爸：“那，爹地，我想要宝宝，要当妈妈，如果爹地不让我当，我就自己生下一颗蛋，然后孵出来养大！我现在就去找资料看看要怎么生下一颗蛋！到时候我生下的蛋就是爹地的亲孙子，爹地您不能不要它！”
盖勒特：……
当霍格沃兹魔法学校的校长助理邓布利多教授收到艾波尔 格林德沃的转学申请的时候，他简直不敢相信自己的眼睛，他擦了擦因为看到那个熟悉的名字而模糊的眼睛，没错，的确是“艾波尔 格林德沃”！仁慈的梅林啊！您终于听到我的呼唤了吗？盖勒特，你一定还爱着我所以才把女儿送到我身边的对不对？
害怕盖勒特会改变主意，于是，邓布利多迅速地写了回信并给艾波尔寄去了录取通知书！
是小可爱，是女儿啊！我的女儿啊！寄出回信，邓布利多教授仰望着远方的天空，遥望着猫头鹰消失的方向，我的女儿，我的宝贝，终于要回到我的身边了！
而对于盖勒特来说，让女儿转学去霍格沃兹实在是不得已的选择。
虽然艾波尔暑假争夺战以老魔王的胜利而告终，但是也激起了老魔王的危机感，在狼群中，他总不能一直盯着女儿，就算一直盯着女儿，他也不能控制女儿的通信啊！或许，是转学的时候了，转去哪里好呢？
霍格沃兹？不！绝不！那里有老蜜蜂！
布斯巴顿？让法国人来教？想到女儿有一天扇着羽毛扇和男人眉目传情……用扇子捂着嘴呵呵娇笑……用嗲得让人发抖的声音叫自己“爹~爹~”盖勒特起了一身鸡皮疙瘩！不！绝对不行！
那还是霍格沃兹吧……至少小tom也是妹控，有他看着，至少不会有别的男孩得逞。
于是，老魔王开始诱惑女儿：“宝贝儿，在德姆斯特朗的书抄完了吗？”
提到抄书，艾波尔就很有成就感：“奥尔哥哥有帮我哦！现在加上大家送我的，我已经攒下一百八十九本书了呢！”
大魔王说：“那么宝贝儿，咱们换间学校读好不好？一间学校的图书毕竟有局限性，换一间学校会有完全不同的风景哦！”
看到女儿面上有些犹豫，老魔王继续说：“如果是去tom的学校，你就可以和tom在一起了哦！还可以经常去找独角兽玩哦！”
听到独角兽，艾波尔眼睛一亮：“我真的可以常常找它们玩吗？”
想到那三只花痴独角兽，老魔王心中在滴血，不过总比扑到他闺女怀里舔他闺女脸蛋儿的白狼强啊！再说，独角兽也是打败奥尔和tom的英雄啊！于是，表面保持微笑：“当然，宝贝儿！”
小丫头开心地点头：“好，那就转学去哥哥的学校！爹地，我能去拉文克劳吗？听说拉文克劳的图书馆有好多书！”
老魔王温柔地点头：“当然，宝贝儿！”
听到艾波尔要去霍格沃兹，tom兴奋地差点跳起来，想到当初斯莱哲林宿舍里那让人脸红心跳的抱抱，还有小丫头扒自己衣服的场面，tom身体的全部血液开始沸腾，几乎全部流到脸上。但是，一定不能让老魔王察觉到自己的思想，于是，tom拼了小命克制住自己的情绪，开始帮艾波尔准备开学事宜。
既然决定去霍格沃兹了，那么霍格沃兹的校袍是要做的，教科书也是要买的，艾波尔想了想：“爹地，不要买了，校袍，我改改哥哥去年的旧校袍穿就可以了，课本也可以用哥哥用过的，反正都是一样的啦！”
tom想想自己每年都有的新校袍，顿时觉得很羞愧，其实，自己的旧校袍，每年接上一截布一样可以用的啊！
盖勒特无奈地抚着额头：宝贝儿，你真的不用那么省的啊！
艾波尔对tom说：“哥哥，快，你去年的旧校袍呢？还有旧课本？哥哥只高我一个年级，我们用的书肯定是一样的！”说着就要拉着tom去tom的房间捡破烂儿。
盖勒特咳了一声：“宝贝儿，课本可以用旧的，可是衣服一定要买新的哦！如果你和tom不是一个学院的话，那校袍的颜色都不一样哦！”
小丫头一副“爹地很笨”的样子看过来：“爹地，我们老师有教过颜色变形的，我用魔法换个颜色就好了啊！我的魔杖很好用的。”
盖勒特看了一眼tom，tom马上说：“艾波尔，我的旧袍子一直没扔，自己一直在穿着的。而且，如果你穿着哥哥的旧袍子去，会被同学笑的！”
艾波尔奇怪地看了tom一眼：“笑就笑嘛，我干吗要为了不让他们笑浪费爹地的钱？别人的眼光是小事，可是金加隆是大事！嗯，如果哥哥的袍子还在穿，那我把以前不穿的袍子拿出来改改好了！你看，以前我这么高，”用手比了比自己胸口的位置，“我拿以前的两件袍子就可以改成一件还有剩下的布哦！缝补的地方还可以加些小花纹，就像麻瓜的裙子边儿似的，多好看！剩下的布还可以做包包，做手帕！”想到自己马上要改好的袍子，自豪感油然而生，大大的眼睛眨啊眨，我厉害吧？快夸我吧！
盖勒特艰难地说：“宝贝儿真是又聪明又厉害——”
小丫头很开心，冲着老爸的脸就“叭”了一口：“是爹地的遗传基因好！爹地也很厉害！”
被乖女儿亲了，老魔王开心了，什么黑魔王的面子都是浮云啊浮云，宝贝儿爱穿什么就穿什么去吧！
没被亲到的小魔王继续为黑魔王的面子而奋斗：“艾波尔，学校里好像有规定要去定做的，你这样自己做，好像不太，嗯，怕是不太符合学校的标准。”
小丫头皱着眉想了想：“我照着哥哥的袍子改不行么？”
小魔王说：“恐怕不行，按照学校标准做的袍子好像会有学校的特别魔法要求，比如，我开学时定做的校袍是看不出学院的，后来分院之后，我的校袍立刻变成有斯莱哲林标志的校袍了！”
小丫头眉头皱得更紧。
盖勒特说：“宝贝儿，你以前的袍子不会浪费的，你可以把以前的袍子裁剪成包包啊，手帕啊，对了，你也可以自己给亚历和小狼宝贝儿做个窝，他们一定会很开心的！”
小丫头想了想，才肉痛地开口：“好吧！那也不算浪费，我就定做一套袍子好了。”
tom说：“可是艾波尔，入学通知单上写的是三套黑色素面工作袍，一顶日间戴的黑色素面尖顶帽，一双龙皮或同类材料制作的防护手套，一件黑色带银扣冬用斗篷，还说学生全部服装都要缀有姓名标牌。只要一套袍子……”
tom每说一句，小丫头的脸色就黑一分，听到最后很愤慨地握紧拳头：“什么嘛！那么多怎么穿得完啊！明明就是坑钱啊！是不是学校和服装店有协议？要骗学生的金加隆？而且，你看，都是黑色的，人家的袍子都是绿色的，粉色的，蓝色的，红色的，白色的，黑色的最少，人家是光系的学生啊！又不是暗系的，为什么要穿黑色的？再说，就算奥尔哥哥是暗系学生，人家也没有整天穿黑色衣服啊！还有，人家那么多好暖和的帽子，既不是黑色，也不是尖顶……霍格沃兹真是太欺负人了！我们德姆斯特朗只让准备了一套统一校袍，其他都没有规定一定要穿什么衣服啊……不然，爹地，我还是回德姆斯特朗吧，人家都有那么多好看的衣服，为什么还要换新的啊？”
tom：……
盖勒特被宝贝女儿的节俭精神震动了，可是，他真的不想让宝贝儿回到那个遍地是狼的学校，而且现在就一口一个奥尔哥哥，万一真的被海恩兹家的小子拐走那可怎么办？于是，艰难地开口：“宝贝儿，霍格沃兹要求学生带的衣服都是对角巷最便宜的衣服，你不用担心很贵的。”盖勒特不敢说的是：你的一件斗篷就够买下所有的东西了……“而且，宝贝儿，你前段时间也说生蛋的事情嘛，你想，以后，”老魔王闭了闭眼，艰难地开口：“你……生下……一颗蛋，孵出……小宝宝，你的东西宝宝还是可以用的，也不算浪费。”
老魔王竟然说出这种话，小魔王震惊了！望着老魔王久久不语……
艾波尔对蛋和宝宝这个话题明显很感兴趣：“那爹地，我要多久才能生蛋孵宝宝呢？如果时间太久，衣服会不会坏啊？”
老魔王咽了一口口水，如骾在喉，继续痛苦又艰难地说：“宝贝儿，衣服不会坏的，爹地会用保存魔法把他们保存得很好，生……蛋……的问题，不着急的，要等你七年级毕业之后再过几年再说。”
小丫头放心了：“那好吧，我勉强去买一下好啦，不过明年不要新的哦，旧的改改就好了嘛！课本也用哥哥的就好了，霍格沃兹的英国佬儿真是浪费，都没有德意志的优良传统……”
老魔王默默地偏过头去，在心底流泪：这不是德意志的传统，真的不是……
2011-2-16 By赫连月箩
作者有话要说：于是，下一章就到霍格沃兹了……
那啥，小狼的问题，好像很多亲喜欢，于是就带着了，嗯，留下小狼的话，前面一章大概需要修改……偶脑子有点晕，所以请大家先脑补一下，改天脑子清醒了再修……内牛满面……为啥偶总是需要一遍遍地修啊……
在艾波尔的坚持下，课本是tom的二手课本，校袍买了新的，艾波尔经常做魔药，所以坩埚天平什么的都是现成的，不用买了。小龙亚历山大大帝 格林德沃和小狼亚瑟王大帝 格林德沃 海恩兹都是要带着的，海恩兹家族的秘传魔药果然效果不一般，小狼一直是一个小宝宝，不过现在说话能说清楚了，走路也能走稳了，除了个头儿没长，其他都在正常生长。
艾波尔曾经问亚瑟要不要长大，亚瑟就问，长大后还可以和妈妈在一起吗？亚历说你长到一米半就不能和艾波尔在一起了，于是亚瑟觉得还是做宝宝好，每天抱着妈妈，让妈妈帮忙按摩（也可以理解为猥琐地摸摸……），在学校的时候，还有爸爸来喂它好吃的，有爸爸，有妈妈，住得舒服吃得美味，这样的狼生真的很美好啊！
说到小狼的爸爸，tom恨得咬牙切齿，盖勒特更是愤怒异常——就好像艾波尔真的和小狼他爸生下了一颗蛋，然后孵出了亚瑟——其实，这也不能全怪小狼他爸爸，其中也有小狼它外公的缘故啊……
话说当日，为了不让女儿乱来，或是继续研究生蛋之类的囧事儿，盖勒特同意女儿养着这只狼，但是要求对小狼检查一下，毕竟，小狼突然出现在艾波尔的宿舍有些古怪——万一是哪只混蛋学生的阿尼玛格斯，岂不是要大大占他闺女的便宜？
小狼的确有些魔法波动，但是这么可爱的样子肯定不是狼人，而且魔法波动也不属于黑魔法范畴，反而有些独角兽的圣洁味道，于是盖勒特皱着眉把这只狼留下了。
盖勒特给了亚历很大的权利，一旦发现小狼不对劲就把它关起来，千万不要让它伤到艾波尔。而且还说，一旦这只狼长到一米以上，就必须把它送回去。他女儿不愿意，讨价还价到两米，于是最后达成的协议是一米半。
艾波尔回到宿舍就和亚历和小狼一直商量身长的事儿，“不得了不得了，爹地说，小狼宝贝儿长大一米半就让狼宝贝儿回狼群，这可怎么办啊？听说小狼长得很快的！”
小狼听得一知半解，不知道“那那”在担心什么，但是很贴心地爬到艾波尔身上舔舔脸：“那那那那！”然后趴在艾波尔肩膀上不下来。
亚历不以为然：“给它一个缩小咒不就好了，或者咱们研究一个什么保持咒，让小狼一直停留在现在这个模样儿，那就能一直带着它啦！”
艾波尔日也想夜也想，走路的时候也走神儿，终于在一次差点撞上“偶遇”的奥尔巴赫时，问题出现了转机。
“艾波尔，你没事吧？走路的时候都不小心，你怎么了？”
“学长，对不起，嗯，我在想小狼宝宝的问题，对了，学长，您知道怎么才能让小狼宝宝长慢一点吗？”
“嗯？你说你现在养的那些白狼？”在德姆斯特朗，所有女生的所有事儿都不是秘密，而小可爱的事情对于海恩兹家族继承人来说，也从来不是秘密。包括那个霍格沃兹的斯莱哲林。梅林一定知道他有多嫉妒那个斯莱哲林，竟然和艾波尔单独在宿舍“二人世界”！他还没和艾波尔“二人世界”呢！海恩兹家族的祖先月精灵啊，让我和艾波尔也有二人世界的机会吧！
提到白狼，艾波尔嘟起嘴吧，“小狼好可爱，可是爹地说，小狼长到一米半就不能留在我身边了，要把小狼送回去，小狼离不开妈妈，我也离不开小狼，”小大人似的叹了口气，“学长，你知不知道怎么才能让小狼长得慢一点吗？”
奥尔巴赫迅速地思考了一下，让小狼留在艾波尔身边是好还是不好呢？嗯，汤姆 格林德沃虽然这两天常常不在，但是以后回来说不定还要和艾波尔二人世界，多个宠物在艾波尔身边比较好——嗯，那只小狼叫艾波尔妈妈，嘿，如果小狼叫自己爸爸，那岂不是提前体会到三口之家的美妙么？好！就这么办！
“我家里有一本亚瑟王时期流传下来的魔药书，里面好像提到过这个问题，我可以请家人把这本书邮过来，然后我们一起研究一下，一定可以解决的！”
“真的吗？”小丫头眼睛一亮，“太棒了，谢谢学长！”
有便宜不占是傻瓜！奥尔巴赫摆出一个上扬十五度角标准微笑，“艾波尔，以后不要叫学长那么客气了，叫我奥尔就好了！我可是一直直接叫你名字的呢！”
艾波尔有些不好意思：“那会不会很不礼貌啊？学长比我年长，怎么可以直接叫名字呢？”
奥尔巴赫忙道：“那叫奥尔哥哥好了，就像你叫tom哥哥一样！我一直希望家里有一个你这样可爱的女孩儿呢！”
艾波尔点点头：“好！那艾波尔以后又多了一个哥哥呢！学长——”
“嗯~~~？”
“奥尔哥哥！”
奥尔巴赫在心中欢呼一声，面上仍是滴水不漏的微笑，拍拍小丫头的脑袋：“好乖！我回去写信给家里，让他们把书寄来。”
邮寄速度很快，第三天奥尔巴赫就拿着一堆魔药材料和书来找艾波尔，拉着艾波尔带着小狼宝宝和亚历一起去做魔药——在老魔王眼皮底下，这实在是很不容易，但是海恩兹家族也不是一般的家族，于是，奥尔巴赫挑准了老魔王和tom都不在的时候拐走小丫头，一起去无人教室做魔药。魔药熬制需要的时间不太短，两人边熬魔药边聊天，晚饭都是一起在教室吃的。
“奥尔哥哥，应该喂小狼什么最好呢？我这两天只敢给他喝奶，不知道可不可以吃其他东西？”
一身白色魔法袍的年轻继承人早有准备：“一般来说，小狼三个月的时候就可以吃肉了呢？你这只小狼多大了？”
艾波尔也不知道，于是问小狼：“宝宝你多大？”
小狼似懂非懂，跟着学话儿：“大！宝宝大！”
艾波尔看着奥尔巴赫：“宝宝也不知道呢！奥尔哥哥，怎么办？”
奥尔巴赫笑了笑：“没关系，我来检查一下。”
一个检查魔法，小狼两个半月了。
小丫头眼睛闪闪：“奥尔哥哥好厉害！这个魔法我都没学过！”
“没关系，我来教你……魔杖应该这样挥，”顺手握住小可爱的手，“一仰，一顿，再绕回来，挥的时候念：利昂度——埃德赫尼……对，就是这样，”小可爱的手好软，哎呀呀，不舍得放开……不过总要放开，可惜，可惜。不过没关系，舍不得孩子套不找狼，以后整个小可爱都是我的。
教完魔法，奥尔巴赫说：“小狼两个月半，虽然不能吃整块的肉，不过我们可以试着把肉弄碎，喂它试试看——”说着，奥尔巴赫挥了挥魔杖，把熟肉变成碎肉，给小狼吃到了狼生第一口肉——这比起以前喝的牛奶可好吃多了，小狼开心了，顺便舔了舔给它肉吃的男孩，这个男孩穿着跟它颜色一样的白毛，一看就很亲切。
“啊！小狼吃下去了！奥尔哥哥好厉害！小狼好像很喜欢你呢！”
“艾波尔，小狼有名字么？”奥尔巴赫得到小狼好感，马上再接再厉，争取小狼的命名权。
“宝宝！我一直这么叫的！”
“那不好，艾波尔，你想想看，如果以后小狼长成一只巨大的白狼王，你还叫它宝宝，它会很不好意思的！而且白狼王的属下也不能叫它宝宝啊！”看见小丫头点头，奥尔巴赫继续说：“你是它妈妈，可以叫它宝宝，不过也可以再起一个名字给别人叫啊！你想，只有你叫小狼是特别的名字，别人都不同哦！这样感觉多好，就像我叫奥尔巴赫，可是父亲母亲和艾波尔叫我奥尔呢！”
小丫头完全没注意到奥尔巴赫的苦心暗示，点点头问：“那叫小狼什么好呢？”
奥尔巴赫想了想：“小龙宝宝叫亚历山大大帝，小狼也要一个很威武的名字才好！”
小狼好像听懂这是在给它取名儿，马上附和道：“威武，威武！”
奥尔巴赫说：“亚瑟王大帝，怎么样？亚瑟王是梅林时期的伟大君主哦！和亚历山大大帝一样伟大！”
小丫头马上点头：“亚瑟王大帝，果然很威武！小狼宝贝儿，你喜欢吗？”
小狼睁着湿漉漉的眼睛看着他们：“那那？”可爱的表情让艾波尔忍不住抱起来往脸上蹭了蹭，又“猥琐”地摸了两把……
奥尔巴赫凑在一边，小狼的皮毛划过他的脸，果然很舒服，忍不住伸手摸了摸：“小狼真的好可爱！我当你爸爸好不好？来，跟我讲，爸爸——”
小狼下意识的重复：“帕帕——”
奥尔巴赫强烈克制住自己想把嘴角咧到耳朵旁边的有损贵族风度的想法，又摸了摸小狼。
小丫头还很开心：“那小狼这下有爸爸有妈妈，又是幸福的小宝宝了呢！”
两个小孩又讨论了一下狼宝宝的姓氏问题，谦让一番之后，决定给宝宝取名字叫“亚瑟王大帝 格林德沃 海恩兹”！
完全超出期望值！奥尔巴赫这天晚上睡觉的时候都差点笑醒！
当tom回来的时候惊奇地发现，在他离开的日子里，小丫头不但有了一个宝宝，那宝宝还有了一个爸爸……尤其是，小丫头还让她家狼宝宝叫tom“舅舅”，tom更郁闷了……盖勒特一直不知道这事儿，奥尔巴赫也聪明地不在盖勒特面前出现，所以，不知者不烦……阿梅！但是，纸是包不住火的，在暑假离开学校之后，盖勒特才“偶然”得知，当时他愤怒地很想给这臭小子一个钻心挖骨，可是，实在是鞭长莫及！于是，只好开始自我催眠：臭小子欺负我闺女单纯，这样占我家便宜，死小子，我家女儿转学，你休想再见我闺女一面！
这次开学，艾波尔似乎没有以前那么紧张——但是这并不影响她一箱一箱地装行李……于是，tom和艾波尔两个人一共收拾了八箱行李，用缩小咒缩小成两个箱子，由tom推着，艾波尔跟在后边，口袋里装着亚瑟和nagini，手上抱着小猫大小的亚瑟，仰着头问tom霍格沃兹的事情：“哥哥，霍格沃兹功课多吗？我可不可以常常去找独角兽玩？”“哥哥，学校只让带一个宠物，待会儿我把亚瑟变成小狼娃娃好不好？会不会被发现？”
听到这句，tom看了那只姓氏可憎的白狼一眼，吓得亚瑟在艾波尔怀里哆嗦了一下——它一点也不喜欢tom舅舅，每次看它的时候都凶巴巴的！眼里冒着杀气，真可怕！就好像他跟它有仇似的，还是爸爸好！什么时候能再见到爸爸呢？
“妈妈，我们开学就能见到爸爸了吗？亚瑟想他了！”
tom看着白狼，蓦得一笑：“小家伙，艾波尔转学了，不是和你……爸爸一个学校呢！”咬牙切齿地说完“爸爸”两个字，然后幸灾乐祸地看着亚瑟，这小东西大闹一番最好，他就可以顺手把它扔回去，现在爹地还在外面的车上等着呢！
小亚瑟立刻眼泪汪汪：“妈妈，没有爸爸了吗？”
艾波尔抱着亚瑟亲了亲：“亚瑟宝贝儿，妈妈会给你爸爸写信的……乖，不哭……”
这话说的……引得周围学生纷纷侧目，tom更是想撞墙：妹妹啊，你真的是云英未嫁啊，不要说这么容易引起歧义的话好不好啊！
登上霍格沃兹特快之后，tom带着艾波尔到了斯莱哲林贵族包厢，亚历和nagini终于从艾波尔的口袋里爬出头来透透气。
看到亚瑟那副小受样儿，nagini叹了一声：“tom，你又欺负亚瑟了？”
亚瑟抽了抽鼻子：“舅舅说，妈妈转学了，开学见不到爸爸了。”
nagini看了看亚瑟：“艾波尔转学的事情我们早就知道了啊！你当时没在听吗？”
亚瑟伸出爪子抗议：“我一直在听啊，可是不知道妈妈转学就见不到爸爸了啊！我还以为爸爸一直会在我们身边呢！呜呜……”妈妈不爱吃肉，只有跟着爸爸，才有好多好吃的肉，没有爸爸，它可怎么活啊！
看到亚瑟哭，艾波尔就心疼，低下头用脸贴着亚瑟的小身子：“宝宝不哭，等爸爸毕业了，就会来看你了，乖……”
亚瑟抽噎着问：“那，爸爸还有几天毕业？”
艾波尔算了算：“嗯，还有三年呢！”
“三年是几天？”小小狼继续问，心中祈祷年是比秒还要小的时间单位……
“嗯，一年是365天，三年大概是一千多天吧……”
“哇……呜呜……”亚瑟哭得更凶了，那么久，他会被饿死的啊！
知道原因的亚历用尾巴拍了拍亚瑟：“亚瑟乖，你要是想吃肉了，可以找tom要的。”
“呜呜……”舅舅才不会给我肉吃呢，他一直想把我吃了！
2011-2-18 By 赫连月箩
作者有话要说：那啥，小狼爸妈那段本来想略过的，可是，如果不写这段，后面写一点就要解释一下，很麻烦，所以，只好塞在这章里了。
那啥，后面还有一段tom情窦初开，正在考虑塞这章下面还是贴下章……
听到妈妈说“人无完人”，亚瑟“哇呜”一声：“妈妈，爸爸爸爸！爸爸长得好看，有和我一样的白毛，也爱穿最最漂亮的白皮，也没有毛病，爸爸就是完美的人啊！”
小丫头托着腮，仔细想了想：“好像是真的哎！”
于是，tom的脸更黑了。
nagini是最有爱心的小蛇，不忍心看到亚瑟被tom吃掉，忙上来圆场，“亚瑟，亚瑟，还有没有别的‘完人’啊？”
亚瑟想了想：“嗯，外公老是好凶，尤迪特叔叔虽然很好看，可惜有时有些傻，阿道夫叔叔倒是很好，可是他老是拔我的毛做魔药，虽然不痛，可是少了毛人家会变丑啊，万一以后娶不到美女狼可怎么办……”数来数去，竟然没发现一个比奥尔巴赫更完美的人……tom舅舅甚至没进入亚瑟考虑的范围。
nagini忍不住提示：“tom呢？你觉得tom舅舅怎么样？”
亚历看了脸黑黑的tom舅舅一眼，打了个哆嗦，把小脑袋埋在艾波尔怀里不说话。半天才咕噜了一声：“妈妈，我怕，不敢说。”
小妈妈看看宝宝，又看看宝宝它舅，拍拍宝宝软软的毛绒绒小身子：“宝宝别怕，舅舅是好人啊，你看，舅舅那么疼妈妈，妈妈又疼你，这样等价交换一下，于是舅舅还是很疼你的呀！”
……
大概过了一个小时，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”
艾波尔看着车上琳琅满目的商品，恍然大悟，霍格沃兹不但和服装店有合作，还和铁道部有合作！真是——太会赚钱了！
tom问：“艾波尔，想吃点霍格沃兹学生们的常用零食吗？”
艾波尔摇摇头，但是又征求了一下三只小动物的意见，结果，这三只一致用亮晶晶的眼睛看着她：“好吧，哥哥，他们要，我不要吃。”
tom很慷慨地拿了好几样儿，艾波尔在一旁很紧张，火车小贩啊，一定很贵！在tom拿到第十种黑漆漆地上面有疑似老鼠图案的食物的时候，艾波尔终于忍不住了：“哥哥，够了，如果吃的很多，晚上会吃不下饭的。而且，咱们也带好了午餐的啊！”
听了艾波尔的话，tom才收回手，付了钱，一共八个银西可和六个铜纳特。小丫头肉疼地看着哥哥付钱的动作：这么点零食，又填不饱肚子，居然那么贵，都够买饱饱的一顿饭了！
nagini喜欢吃巧克力娃，小姑娘最喜欢在巧克力娃跳出来的瞬间用芯子秒杀，这可以练习捕捉礼物的准确度。
亚历在nagini的推荐下，吃了一颗比比多味豆，结果居然是鼻涕味儿的，亚历忙吐了出来：“好难吃的味道！nagini你居然喜欢吃这个，太对不起格林德沃家的美食熏陶了！”
nagini忙向它解释了比比多味豆的有趣儿正是在于其口味的不确定性，并且保证，它吃到过很多很好吃的味道！但是亚历拒绝再次尝试。
tom一改刚才的黑脸，喂亚瑟吃了个泡泡糖，用很柔和的空气说：“亚瑟，这是泡泡糖哦！不但很甜，还能吹出很大的泡泡哦！你尝尝？”
亚瑟被tom舅舅难得一见的温柔惊讶地张开了嘴，不经意间就把tom舅舅的吹宝超级泡泡糖吃了进去，然后，亚瑟吹出一个很大的泡泡，一直到，亚瑟小小的身体无法控制地被泡泡糖带着飞了起来，亚瑟吓得哇哇叫，艾波尔伸手把亚瑟抓了下来，小狼宝宝才惊魂未定地在艾波尔怀里撒娇：“呜……妈妈，好可怕！泡泡糖好可怕……”我就知道不能相信舅舅有好心，呜呜……不过，这话，亚瑟再没有胆子说出来了！
艾波尔看着这堆把她的两个宝贝儿吓得退散的稀奇古怪的零食，皱了皱眉头，真是花钱买罪受，她现在甚至可以预见她那悲惨的霍格沃兹生涯了……
tom是级长，所以需要出去照顾新生，他给车厢门施了一个忽略咒，然后又叮嘱艾波尔不要随便出来之类的话儿，才离开。
tom的叮嘱实在是有些多余，tom离开之后，亚瑟被亚历和nagini拉过去教些东西，艾波尔则翻开一本六年级的《高级魔药制作》——自从有了亚瑟这只小可爱，艾波尔的功课进度明显有些慢，跟更爱独立以表现自己伟大的亚历不同，亚瑟爱撒娇，有点天然呆，偶尔笨笨的，终于让艾波尔尝到了当妈妈的感觉。艾波尔看书看得很快，德姆斯特朗的课本进度明显快于霍格沃兹的，霍格沃兹六年级接触到的魔药是德姆斯特朗三年级的课程，所以遇到做过的魔药，艾波尔便大概浏览跳过。
在艾波尔翻到福灵剂的时候，车厢门被打开了，艾波尔抬起头——哥哥施了忽略咒的事情她是知道的，想来是为了安全和不被打扰，艾波尔也不喜欢陌生人，可是来人的感觉感觉不太善意，很明显不是哥哥——艾波尔看到一个棕色小卷发的女孩，后面还有两个女生，她略皱了皱眉，她不喜欢这个女孩，她看自己的表情就像自己抢了她的金加隆。
果然，那女孩说：“跟着格林德沃学长就是你？”
艾波尔不喜欢她的口气，爹地和哥哥都说她有时候呆呆的，其实她一直都分得清好人坏人，在爹地和哥哥身边自然不用多动脑子，但是不代表她是笨蛋。艾波尔把手藏在袖子里，摸到了袖口内袋里的魔杖：“是的。有事吗？”
“很好！”说着，那姑娘举起魔杖，“门牙”——
“夺你武器！”刚在那姑娘说话之前，艾波尔举着魔杖念道——其实她想念夺魂咒，然后让那姑娘走远点，但是爹地说在学校不可以用夺魂咒，于是她只好用了个温和善良的咒语……
那姑娘的魔杖飞了出去，后面两个女孩也震惊了，她们是“格林德沃同好会”的成员，目标是打倒所有接近格林德沃学长的所有女生，然后同好会同学公平竞争成为给格林德沃学长的女朋友，当然，结婚之前仍然可以公平竞争，但是结婚之后同好会其他同学必须放弃格林德沃学长。今天火车上的女生纷纷议论一个女孩跟在格林德沃学长后面问东问西，学长的表情很不爽，大概又是一个迷上格林德沃学长死缠烂打的女生，可是后来这女的竟然跟着学长进了学长的专用包厢，于是同好会成员愤怒了！我们会的姑娘还没进去过呢，怎么能让一个新生占了先，于是三个激动的出头鸟赶来给这女的一点教训，本来她们想，一个新生而已，给一个变丑点的魔咒，然后吓唬她两句就行了，谁知道这死丫头竟然敢反击。
另外两个姑娘看头儿失败，也拿起魔杖对艾波尔念起恶咒。
“火烤**辣！”
“咧嘴呼啦啦！”
“度尼斯拉卡西多卡木！”咒语速度是德姆斯特朗的特训，决斗中，往往在准确的时机念完咒语的胜算最大，这是一个二倍反射咒，即在对方念完咒语的时刻念完这个咒语，对方的恶咒会二倍返回到对方身上。对面的两个姑娘被反射咒打出去之后就开始在走廊里哈哈大笑或是热得跳脚，被除你武器打出去的第一个女生灵机一动，大喊：“这里有学生斗殴啊！一个女魔头欺负霍格沃兹的学生！大家快来帮忙啊！”
不管怎么，霍格沃兹的学生还是很有团结精神的，最先跑出来的同好会的女生，这批女生当然不管三七二十一就向艾波尔发动攻击，艾波尔四两拨千斤，一概用反射咒挡回去——但是，一个问题产生了，同好会里的都是姑娘，于是时刻关注爱慕着的姑娘们的男生也赶来了，艾波尔看到从三个人变成十几个又变成二十几个，觉得有点烦，挥着魔杖很干脆地来了一句“洪水滔天！”于是很干脆地发起供水把还没来得及看到艾波尔面孔的学生也一起冲的远远的！
tom赶来的时候，就看到一股洪水从他家的包厢里冲出来，二十几个学生被冲得七零八落，最前面的十几个女生，tom有点印象，好像是什么同好会，总在他周围打转儿，很烦。艾波尔不会出事了吧，想到这里，tom给自己施了个“盔甲咒”，挡住扑面而来的洪水，又施了一个家务魔法，“障碍清除！”刚才七零八落躺着的学生又被一阵红光赶到两边，贴着车皮唉唉叫，tom快步走回车厢，真看到他家宝贝妹妹一脸不耐烦地挥着魔杖站在车厢门口。
看到tom，艾波尔偏过头“哼”了一声：“霍格沃兹的学生都是一群无聊的小鬼，我不认为我能在霍格沃兹学到什么，我要退学回德姆斯特朗！”
想到当初自己在德姆斯特朗的车厢里见到的彬彬有礼的奥尔哥哥和教授，艾波尔愈发不喜欢这里。德姆斯特朗的学生都是纯血出身，就算不是贵族也有纯血的骄傲，而且，虽然女生很少，但是女生之间也不会因为奇怪的理由相互攻击什么的——哪怕是开学时看到的“男人婆姑娘”也只会讨厌男生不会招惹女生。
tom忙说：“宝贝儿，我保证霍格沃兹其他的学生都是很好的，但是好学生都喜欢待在车厢不出来，我保证，所有无聊的小鬼都在这里了，不会再多一个出现在校园里。”
艾波尔抽了抽鼻子，很委屈，她就待在车厢里看书，连车厢门口没出来，就有一大群找麻烦的，越想越委屈，哇得就哭了起来：“我要回家，我要回德姆斯特朗，我不喜欢英国，不喜欢霍格沃兹！呜呜……”打得过她们不代表想继续在争斗中耀武扬威，她喜欢专心的读书、抄书、熬魔药，想要一群友好而且彬彬有礼的同学，就像她在德国一直见到的，而不是现在这群无聊地不说清楚就动手的小鬼！
tom铁青着脸看着后面七零八落的学生，一字一句地说：“道歉！每一个人，像我妹妹道歉！不然，即使我被学校开除，也不会放过你们！”
2011-2-21 By赫连月箩
tom黑着脸看着车厢外的众人，咬牙切齿一字一句地说：“以后不许出现在我妹妹面前！否则——你们绝对不会想知道后果是什么！”
关上车厢门，开始安慰宝贝妹妹：“艾波尔，列车不到站是不能停的！这样，到了学校让老师罚她们，然后你报了仇再回家！”
艾波尔撇撇嘴：“我又不是打不过她们，干吗还等着老师罚她们，无聊！我也不用等列车停车，从窗户飞回家就好了！”
tom忙说：“那不安全的，而且你也不认识路啊！再说，帽子先生很想你的，可是他不能离开学校，不如你见帽子先生一面再走？”
艾波尔嘟着嘴不说话，tom再接再厉：“上次那几只独角兽也一直念着你呢，你来都来了，怎么说也和它们见见面啊！”
艾波尔想了想，“那好吧，见过帽子先生就去找独角兽，然后我再回家。”
tom又说：“艾波尔，咱们已经把学费交上了啊，如果要走，也要先跟邓布利多教授把学费要回来啊！”
艾波尔点头，握紧小拳头：“一定要把学费要回来才能回家！不然咱们就去霍格沃兹的金库劫富济贫！”
tom：……
不管怎样，只要艾波尔不走，就一切都好说，等见到了邓布利多教授，这件事就交给老狐狸了——虽然他不想承认，但是邓布利多比他狡猾多了却是不可否认的事实。tom敢保证，老狐狸一定比自己更想留下艾波尔！
想到这里，tom决定，一下车就立刻去找邓布利多教授让他想办法。
到站之后，艾波尔虽然是三年级，但是也属于新生，所以需要和tom暂时分开，跟一年级一起走新生的路，艾波尔抗议道：“我已经决定退学了，为什么还要和新生一起走？”
“咳，艾波尔，现在分院帽先生不在我寝室，你只有走走过场去分分院，才能和它说会儿话。然后哥哥就带着你跟校长助理说你要退学的事。”
艾波尔点点头，那好吧！
tom又说：“艾波尔，新生要坐船，还要走一段路呢！不太方便抱着小东西的，万一不小心被水怪扯到黑湖里吃掉就糟了，再说，nagini和亚历可以藏在口袋里，危险比较小，亚瑟不能啊！而且，亚瑟是小狼，如果不想点办法，亚瑟甚至进不了霍格沃兹城堡！”
艾波尔点点头：“那哥哥帮我抱一下，待会儿学校的事情完了我去找哥哥把亚瑟抱回来。”
tom微笑：“好，你快去吧！”
小狼宝宝在不断哆嗦中被艾波尔交到了tom的手里，亚瑟几乎已经可以预见到：它终于变成了tom盘中的一盘狼肉……
tom抱着亚瑟迅速地往校长助理办公室赶去：但愿邓布利多教授现在还在。
新生需要坐船，还需要走过一段黑黑的隧道，虽然有点黑，但是比起两年前在德姆斯特朗大白天翻山越岭的旅程，霍格沃兹的学生简直轻松多了——至少不会有人掉进沼泽里变成泥人！
到了一扇巨大的橡木门前，门已经开了，邓布利多教授正站在门口翘首以盼：女儿，我的女儿啊，终于回来了！梅林知道，慈祥的邓布利多教授第一次有了把那批捣蛋鬼给阿瓦达掉的冲动，他盼女儿来盼得容易么，盼星星盼月亮，终于盼到女儿来，居然第一天就有捣蛋学生气得艾波尔要回家，孩子，回到你爹我的怀抱吧！爹地保证以后再也不会让别人欺负你了！看到奥格终于把学生们带来，而披着一头耀眼金发的就是他家女儿，邓布利多教授激动得心都要跳出来！可是……可是……到底怎么做才能让他家女儿留下来呢？对了！tom说，艾波尔爱吃肉，那给女儿好多好多肉吃！
深呼吸，让自己平静下来，他家女儿落寞地走在队伍中间偏后一点，小嘴儿微微撅着，一看就是心情不好，怎么才能跟宝贝女儿大手拉小手一起走呢？前面带头？肯定不行，后面护送，也够不着……心中默默流泪，邓布利多教授终于开口：“孩子们，欢迎你们来到霍格沃兹！现在跟着我走，我们去参加分院仪式。”说完，认命地在前面带队，把新生带到了大厅另一头一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，艾波尔皱皱眉，退后几步，等大家都进去了，才走进去，在最后面的一个角落待着，尽量不和别人发生身体接触：东方婶婶说过，男女授受不亲，为啥霍格沃兹的学生一点礼貌都没有啊！走慢点又不会错过这什么仪式！授受不亲，把千年礼仪放到哪里去了？真没礼貌……
邓布利多教授一直用余光留意艾波尔的动作，包括她小小的皱眉都看在眼里：宝贝女儿真是个有礼貌懂谦让的好孩子！不愧是我家女儿！面前的这群小鬼真是太没礼貌了！看，这几十个小崽子，竟然一个比得上他家女儿的都没有——在前面的几十年，他为什么会认为这样挤来挤去是活泼又可爱的行为呢？
看到孩子们紧张地仔细凝望着周围的一切，邓布利多教授咳了一声，开始介绍分院仪式和各个学院，然后假装自己很可爱的样子，神秘地眨了眨眼：“孩子们，我就是格兰芬多的哦，我们学院的孩子都是有胆识又豪爽的勇士呢！如果成为格兰芬多，我会很荣幸请你们吃蜂蜜公爵的糖果呢！而且，我们学院的餐桌上一向有很多很多肉哦！爱吃肉的孩子一定要来哦！”
艾波尔心中将此理解为：孩子们，怪爷爷就是格兰芬多的，进了格兰芬多就会成为火车上那样不问清楚就开打的讨厌鬼，而且格兰芬多爱吃肉，不吃肉的乖乖去别的学院！更可怕的是，需要向怪爷爷购买糖果，让怪爷爷从中赚一笔……
分院帽先生在tom的帮助下，已经不是那顶又旧又破的老帽子了，现在变得时髦又光鲜，多种色彩散发着神奇的魔法效果——很华丽。
因为是转学生，所以艾波尔是最后一个上台的。
帽子先生听到艾波尔的名字激动地一直扭动帽檐：啊啊！是小可爱啊！他当年在格林德沃家的时候就一直想被带到艾波尔脑袋上，可是这个愿望一直没有实现，现在马上就要实现了！而且还可以给小可爱分院！吼吼！
可是，听到小可爱的第一句话，帽子先生就郁闷了。
“帽子爷爷，我来是看看你的，跟你说会儿话我就要回家去了！”
“咦？为什么？”
“在火车上的时候有坏孩子找我麻烦，所以我想我还是回家好了。如果不是为了看看你，我就直接回家了，帽子爷爷，你最近好不好？我才来一天就不喜欢，帽子爷爷在这里待了一千年真的好辛苦……”
“小可爱，你真是贴心，唉，自从萨拉查死了，在tom出现前的一千年，老帽子甚至觉得帽生简直就如一潭死水，可是萨拉查很爱这间学校啊！小可爱，偷偷告诉你，萨拉查在这座城堡里留了很多很可爱的东西哦！你不留下来找找玩儿吗？”
艾波尔摇摇头：“谢谢帽子爷爷，我还是想回家，就是很长时间没看到您，有点想您才来看看您的。”
帽子先生感动地泪流满面：“小可爱，你对老帽子真好！比tom对老帽子还要好……#￥@%&……”
帽子先生似乎有很多话要跟艾波尔说，不知不觉中，艾波尔的分院过程已经持续了半个小时。下面开始有学生窃窃私语……
艾波尔皱了皱眉说：“帽子先生，下面的学生好像不喜欢我们聊太久。我该走了，你好好保重，我待会儿就回家去了。”
帽子先生无奈地叹了一声：“小可爱，不管怎样，老帽子是尽忠职守的分院帽，按照程序，我要喊一声你适合的学院，不然就有人说老帽子不合格了！嗯，你想去哪个学院呢？”
艾波尔皱皱眉：“我本来是想去拉文克劳的，但是现在要退学，分到哪里都没关系啦！”
帽子先生说：“是的，孩子，你是个天生的拉文克劳！那么——拉文克劳！”
左边第二桌拍手鼓掌，看来拉文克劳的长桌就是那里了。
艾波尔跟帽子先生道了别，然后就放下帽子先生，走下台。艾波尔正在犹豫是去找哥哥带着自己回家，还是先去拉文克劳坐一下？就看见一只小白猫正在拼命地向自己跑，气息很熟悉……亚瑟？亚瑟不是狼吗？怎么会变成猫啊？
亚瑟动作熟练地攀到艾波尔怀里，然后就开始哭：“妈妈，喵喵……舅舅好坏，舅舅把人家变成这么丑！一点也不帅！喵喵……妈妈救命！”
艾波尔无语地看看怀里的亚历，又看看tom，tom在用口型表示：霍格沃兹不能养狼，只能养猫，他也是迫不得已。艾波尔心想，反正我是要退学的人了，我才不怕，于是一个无声无杖魔法把亚历变了回来，正要往tom一桌走，亚瑟呜呜地哭：“舅舅可怕，好可怕，妈妈，不要去找舅舅好不好？”
艾波尔说：“宝宝，咱们是要去找舅舅带着咱们回家呢！”
亚瑟哭得眼睛湿湿：“亚瑟饿了，妈妈，先吃饭嘛！吃过饭咱们再走好不好？刚才，一只长着铂金色毛毛的人说晚餐会有很多好吃的……”
于是，为了安抚心灵受伤的亚历，艾波尔在拉文克劳的餐桌坐下。
邓布利多教授为了让艾波尔觉得霍格沃兹是个美好且有肉的学校，特地用无声无杖魔法在艾波尔的周围摆满了肉。
艾波尔的眉头皱得更深了——在以艾波尔为圆心，艾波尔的两条胳膊总长为半径的范围内，都是肉，而且还有很多白白的软软的好像有毛毛的肉，如果是在家里，艾波尔恐怕早就捂着嘴巴出去吐了，但是这是公共场合，良好的礼仪修养让她克制住呕吐或掀桌子的冲动，也没有中途离席。
亚历和亚瑟虽然都很喜欢吃肉，但是受艾波尔的影响，他们都不吃羊肉和牛肉——谁吃了晚上就不能进艾波尔的屋子和她一起睡觉，所以，两只孩子都养成了“良好”的饮食习惯，不过桌子上还是有猪肉兔肉之类的东西，所以两只小的吃得还算不错。艾波尔彬彬有礼地挺直身子坐在座位上，没吃过任何一口食物，端起旁边的南瓜汁抿了一小口，小脸立刻皱成一团，又看看周围可及的范围之内，算了，没有可以吃的东西。反正待会儿就回家了，忍一会儿好了。
拉文克劳学院三年级首席杰弗瑞 奥利弗就坐在艾波尔旁边，看到别的同学吃得狼吞虎咽，旁边的小姑娘却一口也不吃，忍不住问：“格林德沃同学，你怎么不吃？不合胃口吗？”
艾波尔微笑回答：“不！不用，我不饿！谢谢！”
卡塔尔学长好像也问过她类似的问题，当时她很自然地就说出内心的真正想法，可是现在不知道为什么，就是想和周围的人保持距离。
艾波尔无比优雅端正地发呆，内心在碎碎念：怎么还不结束，又没有可以吃的东西！好想回家，肚子好饿啊……
正百无聊赖，一只纸飞机飞过来，是tom的：
艾波尔：
没有看到喜欢吃的东西吗？
今天天已经黑了，我们没办法回家了。待会儿散了之后，你先跟着级长回拉文克劳学院确定一下宿舍，等大家都安顿好了，再从宿舍溜出来，我带你去吃点好吃的，然后去看独角兽，不过要学费的事情恐怕要明天了。
永远爱你的tom哥哥
艾波尔嘟着嘴看向tom的方向，就见哥哥也在看她，有些不情愿地点点头——好吧，就算是为了那几只好可爱的独角兽。
这时发生了一件怪事，吓得新生们开始尖叫。
从大厅的墙上突然蹿出二十来个珍珠白、半透明的生物，艾波尔忍不住问：“那是什么？”
旁边的学长很高兴这个内向的小姑娘终于开口问他问题，这可怜的姑娘内向地甚至不肯吃饭！“是幽灵——”
“啊——”艾波尔开始后知后觉地尖叫起来，虽然新生们都在尖叫，可是谁也没有艾波尔的声音那么高、持续时间还那么长，这姑娘的声音甚至让天花板的星星都少了一半。
tom忙跑过来：“艾波尔，怎么了？”
“鬼！鬼啊！”一边说一边躲到tom身后拉着tom的袍子不放手。
tom这才想起来，小丫头怕鬼，而他为了让小丫头来上学，没有及时把霍格沃兹多鬼魂这一事实汇报给艾波尔。
艾波尔正害怕的时候，后面皮皮鬼又扯着小丫头的袍子做鬼脸：“小丫头！胆小鬼！小丫头！大笨蛋！胆小鬼！大笨蛋！”
艾波尔吓得闭着眼拍后面那个鬼魂，可是手碰到的地方就像冷冷的冰水，于是尖叫的声音更大了！离她最近的tom甚至觉得耳朵嗡嗡的……
皮皮鬼于是看到小丫头害怕，就越是开心，还用魔法变出来一个水球，眼看就要砸到艾波尔身上，说时迟那时快，艾波尔用一个盔甲咒挡住砸向自己和tom的水球，同时袖子口里冒出来一个小葫芦，渐渐变大，艾波尔左手拿葫芦，右手画符，冲着皮皮鬼念了一句什么咒语，tom只听到最后一句是：“急急如律令！收！”
2011-2-24 By赫连月箩
作者有话要说：备注：本章提到的学费问题是阿雅亲想到的，谢谢！
viviyu0325亲提到的霍格沃兹财宝问题会在下章提到！谢谢！
谢谢所有亲在上章评论中提到的建议。
又：对不住，不是偶拖戏，偶真的计划今天写到找老蜜蜂退学了，可是艾波尔到了霍格沃兹之后，好玩的事儿太多了，严重字数超支，囧……
好吧，今天退学的理由更多了……看tom和老邓的本事了……老魔王要是知道要心疼死的，宝贝女儿连吃的都没有啊……内牛……
又，对不住老邓好像崩了……话说，大家体谅一个孤独几十年的老人看到朝思暮想的闺女的心情吧……真的是，非常激动啊……
艾波尔画出来的符变成金色的大网，把皮皮鬼困在其中，然后葫芦中射出一道金光，照在皮皮鬼身上，皮皮鬼尖叫一声，竟似有一股拉力拉着他往葫芦里走，皮皮鬼第一次露出恐惧的表情：“救命！救命啊！救——”
这是艾波尔跟东方明萱学的收鬼术，上次来找哥哥的时候看到蛇院那么阴森，艾波尔想起她怕鬼，于是跟东方明萱学了不少收鬼收妖的法术，其实她还有缩小的桃木剑挂在腰上没拿出来呢，要是拿出桃木剑，皮皮鬼就死定了。
皮皮鬼人缘不好，几乎没什么人来救他，于是，皮皮鬼被收到了艾波尔的葫芦里……
事情到这里，大厅里所有人和幽灵都呆了！
魔法界里，直接作用于灵魂的魔法被视为最为高级的禁忌黑魔法，所以对于霍格沃兹的学生来说，直到七年级毕业，也许都没有接触灵魂魔法的机会，而皮皮鬼一直在霍格沃兹作威作福欺负学生也是这个原因。
可是，如今，一个刚到霍格沃兹的小丫头竟然把皮皮鬼绑起来了，还关在一个小葫芦里，学生们的眼睛都亮了！以后可以不用怕皮皮鬼了，幽灵们则面露惊恐，一个会奇怪灵魂法术的小丫头，自己以后在霍格沃兹的日子恐怕没那么好过了。
看到所有幽灵都盯着自己，艾波尔害怕了，眨眼间，又恢复成躲在哥哥背后的小女孩：“哥哥，好多鬼啊！怎么办？怎么办？咱们今晚连夜回家吧！”
tom正要说话，各位教授已经走下教师席一起赶了过来，邓布利多教授说：“孩子，别怕。”
众幽灵：该怕的是我们啊！教授你太偏心了！
“霍格沃兹的幽灵都有协议约束，是不可以伤害学生的！”
艾波尔撅着小嘴：“你骗人！刚才那只鬼要攻击我和哥哥！”
邓布利多正要继续安慰，阿芒特校长开口了：“孩子，皮皮鬼虽然很淘气，可是他也是霍格沃兹的一员，我们并不希望伤到他。你可以放他出来吗？我们以后会加倍管束他的。”
这个校长看上去和蔼又善良，白胡子像圣诞老人，比怪爷爷顺眼多了。于是新生艾波尔说：“我也不会哎，婶婶只教了我怎么收鬼，但是没教我怎么放出来。”
……原来只学了一半。皮皮鬼更悲催了。
一堆教授围着葫芦研究了半天，黑魔法防御课教授加拉提亚 梅乐思冲着葫芦喊：“皮皮鬼，你能听见吗？”
“呜呜……听见了，教授，梅乐思教授救命啊！我以后再也不在你的咖啡里加猫尿了……呜呜……”
梅乐思教授的脸黑了，默默地退后一步。
邓布利多教授说：“我们现在把葫芦倒过来，你试试看能不能出来？”
邓布利多教授把葫芦倒过来，使劲甩了几下。
皮皮鬼继续哭：“别甩了，别甩了，我快晕死了，绑着我的金色的网把洞口挡住了，我出不去，呜呜，邓布利多教授救命，我以后一定不把你的臭袜子扔到你的糖果盘里了……呜呜……”
……
邓布利多教授克制出要抽搐的嘴角，干笑了两声。
阿芒特校长见众位教授都没办法，只好再问艾波尔：“孩子，那皮皮鬼在这里面会受到伤害吗？以后能安全出来吗？”
艾波尔茫然地摇摇头：“我也不知道，婶婶没告诉我，她只给了我这个葫芦，让我害怕的时候就收鬼。”看到校长爷爷面露担心之色，小丫头很善良地安慰：“校长爷爷你别担心，我现在就写信给婶婶，一定尽快把皮皮鬼还给你。”
邓布利多教授看到艾波尔有些内疚的样子，便安慰艾波尔说：“孩子，这不是你的错，只要尽快把皮皮鬼放出来就好。”
艾波尔点点头：“知道了，谢谢爷爷！”
爷爷……
Biu——又见一枚穿心利剑。
孩子，我是你爸爸啊，不是爷爷，真的不是爷爷！
艾波尔又说：“爷爷，你们家鬼那么多，为什么不让他们去投胎呢？婶婶说，遇到鬼都要念《往生咒》或是《地藏菩萨本愿经》帮他们超度的！我也会背哦，要我帮你家鬼念吗？”
本来围在周围看皮皮鬼下场的众幽灵听见这话，立刻全体消失。
皮皮鬼的意外并没有影响开学晚宴的继续进行，毕竟，校歌产生的守护魔法对于学校的保护作用比一只皮皮鬼重要得多，于是，开学晚宴就在皮皮鬼越来越微弱的呼救声和众师生越来越高昂的校歌声中结束了。
艾波尔在前往拉文克劳宿舍的途中受到了大家的热烈欢迎，好学的孩子们都围在艾波尔身边讨论收鬼葫芦的问题，吃过皮皮鬼大亏的孩子想往葫芦里加点魔药什么的。还有些一直胆小却被幽灵欺负的孩子甚至想学那什么经什么咒，以便继续研究这些东西是否真的可以让幽灵去投胎，以及超度的魔法原理到底是什么。
还有人看到艾波尔手中的亚瑟，想拔几根毛，或弄点狼的唾液做魔药，亚瑟又哭了：不但舅舅可怕，霍格沃兹其他的学生也都好可怕！呜呜……
虽然艾波尔拒绝了这些学生对亚瑟的要求，但是亚历还是无比庆幸这帮人的不识货，也无比庆幸自己个子小，可以藏在艾波尔的口袋里。
艾波尔不太喜欢热闹，但是大家讨论的都是学术问题，她只好很有礼貌地一一回答不知道、不清楚。
拉文克劳今年的新生人数刚好是双数，于是分到艾波尔的时候正好到了单人宿舍，虽然也有学生让艾波尔和自己一个宿舍，但艾波尔微笑着拒绝了，一个人住了最后一间单人宿舍。
艾波尔先从行李箱里翻出了点心盒子——幸亏她是过度准备狂，不然今天饿也要饿死了，什么时候才能去办退学呢？唉。
和亚瑟亚历一起吃过点心，估摸大家也该睡着了，披上布卢默叔叔送的隐身衣——这是开学礼物，在德姆斯特朗的时候她是乖孩子，都没用过呢！带着亚历和亚瑟，刚出塔楼，就看到哥哥正在学院外面等着，艾波尔摘下帽子，露出一个头：“哥哥，我们现在去禁林吗？”
看到宝贝妹妹只有一个头，虽然知道是隐身衣，tom还是有点不太舒服：“艾波尔，饿不饿，我带你去看独角兽，顺便找点东西吃，独角兽吃的东西都很棒的，我们可以用阿尼玛格斯飞过去的，那会比较快。”
小丫头立刻来了兴致：“哥哥终于要在艾波尔面前变阿尼玛格斯了！哥哥的阿尼玛格斯到底是什么？”
当年tom去学阿尼玛格斯，回家之后却死活不变给她看，小丫头一直好奇死了。
看到艾波尔的样子，tom也有几分得意，他容易么，又奋斗了四年才搞出来第二个阿尼玛格斯，虽然没有他梦想中的古龙或腾蛇那么威武，总算也是华丽优雅的动物了！
tom心里一得意，念咒的时候没注意，竟然变成第一个阿尼玛格斯独角兽，艾波尔开心了，抱着独角兽的脖子蹭啊蹭，“啊啊！哥哥好可爱！”
早知道艾波尔对独角兽那么亲热，tom早就悄悄让艾波尔知道了，不过独角兽形态太招人注意了，所以tom只好变回来，tom变回来的时候，艾波尔还在抱着他的脖子呢！
艾波尔有点失望，缩回手的时候顺手摸了两把tom的脖子：“哥哥的脖子好滑，比哥哥的手好摸。”
轰——tom的脸红得更凶了！他甚至感觉到脸上开始冒烟了，努力克制自己的情绪，tom正色道，“这个形态不方便出门，待会儿咱们一起变，然后从塔楼飞出去，我在前面带路。”
咦？哥哥还有别的阿尼玛格斯？小丫头正想着，就看到哥哥变成一只凤凰，来不及多想，艾波尔也跟着变成凤凰，然后让亚历缠在身上，爪子抓起亚瑟，就跟在tom和nagini身后飞走了。
邓布利多看到女儿什么都没吃，也不知道问题出在哪里，但是还是带了不少吃的来看女儿，走在塔楼外面却不知道该找个什么借口进去，突然听到脚步声，便给自己施了个隐身咒，于是就看到以上这一幕……
死小子，敢半夜拐他女儿出门！混蛋！邓布利多把吃的放在口袋里，也变成阿尼玛格斯——
于是，一只大蜜蜂，跟在两只凤凰身后去了禁林。
艾波尔和tom直接降落在禁林深处独角兽的聚居地，刚变回人形，就有四五匹独角兽围了上来围着艾波尔嗅啊嗅：“呀！好纯洁的少女体香！好美味！”就像有些鬼魂爱闻焚香，独角兽也是，不过这食物必须是很纯洁的处女的体香，这虽然不是独角兽生存的必需品，却对独角兽有致命的吸引力，在传说中，身心无比纯洁的少女甚至可以帮助提升独角兽的魔力——霍格沃兹里虽然有很多少女，但是独角兽不喜欢人群，要知道，当年发生过很多次独角兽被“纯洁的少女”割下角而失去魔力任人宰割的事件，所以，已经有很多年没有出来嗅嗅少女体香了。而tom是独角兽长老认定的灵魂纯洁的孩子，所以tom带来的女孩自然是可以放心的。
艾波尔的体香又与其他少女不同，一直以来，在霍格沃兹读书的英国学生平时爱吃牛排羊排，身上总有股……嗯……不太香的气味，艾波尔爱吃素，很少吃肉，所以身体就比别的女生多一股淡淡的幽香，配上纯洁处女的味道，简直是极品的少女体香，啧啧，独角兽只要闻一个小时，就可以一个月不吃饭，而且还能增加魔力。
所以，所有的独角兽都在围着艾波尔嗅嗅，除了萨碧娜，萨碧娜这次终于没扑到tom身上，只是围着亚瑟转圈圈：“好可爱的小正太！”又对tom说：“tom，你到底要不要变成独角兽和我结婚啊，如果你再不和我结婚我就移情别恋了哦！”
tom微笑：“没关心，去选择你最爱的生物吧。”
萨碧娜洒下两滴独角兽的眼泪：“tom，你真是个好人！”然后转身和亚瑟培养感情，开始诱拐狼宝宝：“亲爱的，你看，咱们长着一样的白毛，你的正太荷尔蒙又无比吸引着我，我们真是有缘，简直是天生一对，你留在禁林然后我们结婚吧……听说混血宝宝超级聪明的哦！”
亚瑟：妈妈，这里有怪阿姨，我怕……
tom没忘记宝贝妹妹还没吃饭，叫来迪拉尼：“迪拉尼，我妹妹饿了，还没吃饭呢，你们这儿还有东西吃吗？”
迪拉尼说：“我还有一枚月光花没舍得吃，不过，我有个条件。”独角兽喜欢吃各种像野草莓、海棠果和山樱桃之类的浆果，但是能够补充魔力的却只有月光花，所以，月光花是很宝贵的食物。
tom挑眉：“什么条件？”我把妹妹带来给你闻闻就不错，你还有条件。
迪拉尼说：“让你妹妹一周别洗澡好不好，她身上的体香虽然好闻，可惜被水冲得有点淡……”
盖比也来凑热闹：“如果你让你妹妹两周不洗澡，我下次也把找到的月光花省下来给她吃。”
布兰特：“三周，加上我的。”
本章未完，待续……更下章的时候会把这章补全的。不敢保证加更多少字，基本还是尽量近千字的样子。
主要是写到这里，大囧，不知道怎么往下接……独角兽让艾波尔三周四周不洗澡才给吃的……o(╯□╰)o
艾波尔画出来的符变成金色的大网，把皮皮鬼锁在其中，然后从葫芦中射出一道金光，照在皮皮鬼身上，皮皮鬼尖叫一声，被一股巨大的吸引力吸着往葫芦里飞，皮皮鬼看不清眉目的脸上似乎露出恐惧的表情：“救命！救命啊！救——”
这是艾波尔跟东方明萱学的收鬼术，上次来找哥哥的时候看到蛇院那么阴森，艾波尔想起她怕鬼，于是便跟东方明萱学了不少收鬼收妖的法术——东方明萱想，反正这是他们蜀山未来的媳妇儿，也不是外人，就挑着能教的皮毛教了一点，还送了不少法器给艾波尔——艾波尔还有缩小的桃木剑挂在腰上没拿出来呢，要是拿出桃木剑，皮皮鬼就死定了。
皮皮鬼人缘不好，也没什么人来救他——更何况大家都没见过这种东方收鬼术——于是，皮皮鬼毫无阻力地被收到了艾波尔的葫芦里……
事情到这里，大厅里所有人和幽灵都呆了！
魔法界里，直接作用于灵魂的魔法被视为最高级的禁忌黑魔法，所以对于霍格沃兹的学生来说，直到七年级毕业，也许都没有接触灵魂魔法的机会，而皮皮鬼一直在霍格沃兹作威作福欺负学生也是这个原因。
可是，如今，一个刚到霍格沃兹的小丫头竟然把皮皮鬼绑起来了，还关在一个小葫芦里，学生们的眼睛都亮了！以后不用怕皮皮鬼了，幽灵们则面露惊恐，一个会奇怪灵魂法术的小丫头，自己以后在霍格沃兹的日子恐怕没那么好过了。
看到所有幽灵都盯着自己，艾波尔害怕了，眨眼间，又恢复成躲在哥哥背后的小女孩：“哥哥，好多鬼啊！怎么办？怎么办？咱们今晚连夜回家吧！”
tom正要说话，各位教授已经走下教师席赶了过来，邓布利多教授走在最前面，看着艾波尔的目光无限温柔：“孩子，别怕。”
众幽灵：该怕的是我们啊！教授你太偏心了！
“霍格沃兹的幽灵都有协议约束，是不可以伤害学生的！” 邓布利多对着艾波尔的语气无比温柔，可是透过半月形眼镜瞥过汤姆时，却带着几分锐利：艾波尔比tom小就已经达到如此魔力，可见同是被盖勒特教出来的tom在这两年是刻意守拙了，这样年纪就有如此心计，tom这个孩子……还有艾波尔那些神奇的从没见过的魔法，难道，盖勒特这些年已经进步到自己无法想象的程度了么？
艾波尔撅着小嘴：“你骗人！刚才那只鬼要攻击我和哥哥！”
邓布利多正要继续安慰，阿芒特校长开口了：“孩子，皮皮鬼虽然很淘气，可是他也是霍格沃兹的一员，我们并不希望伤到他。你可以放他出来吗？我们以后会加倍管束的。”
这个校长看上去和蔼又善良，长长的白胡子像圣诞老人，比怪爷爷顺眼多了——而且这位校长很瘦，大概跟自己一样穷，舍不得买饭吃。于是感到同病相怜的新生艾波尔说：“我也不会哎，婶婶只教了我怎么收鬼，但是没教我怎么放出来。”
……原来只学了一半。皮皮鬼更悲催了。
一堆教授围着葫芦研究了半天，黑魔法防御课教授加拉提亚 梅乐思冲着葫芦喊：“皮皮鬼，你能听见吗？”
“呜呜……听见了，教授，梅乐思教授救命啊！我以后再也不在你的咖啡里加猫尿了……救救我吧……呜呜……”
梅乐思教授的脸黑了，默默地退后一步。
邓布利多教授说：“我们现在把葫芦倒过来，你试试看能不能出来？”
邓布利多教授把葫芦倒过来，使劲甩了几下。
皮皮鬼继续哭：“别甩了，别甩了，我快晕死了，绑着我的金色的网把洞口挡住了，我出不去，呜呜，邓布利多教授救命，我以后一定不把你的臭袜子扔到你的糖果盘里了……呜呜……”
……
邓布利多教授克制住要抽搐的嘴角，干笑了两声。
斯格拉霍恩教授冲着tom眨眨眼，不说话。圆滑的斯格拉霍恩教授绝对不会为了一只鬼得罪德国黑魔王。
阿芒特校长见众位教授都没办法，只好再问艾波尔：“孩子，那皮皮鬼在里面会受到伤害吗？以后能安全出来吗？”
艾波尔茫然地摇摇头：“我也不知道，婶婶没告诉我，她只给了我这个葫芦，让我害怕的时候就收鬼。”看到校长爷爷面露担心之色，小丫头很善良地安慰：“校长爷爷你别担心，我现在就写信给婶婶，一定尽快把皮皮鬼还给你。”
邓布利多教授看到艾波尔有些内疚的样子，便安慰艾波尔说：“孩子，这不是你的错，只要尽快把皮皮鬼放出来就好。”
艾波尔点点头：“知道了，谢谢爷爷！”
爷爷……
Biu——又见一枚穿心利剑。
孩子，我是你爹啊，不是爷爷，真的不是爷爷！
艾波尔又说：“爷爷，你们家鬼那么多，为什么不让他们去投胎呢？婶婶说，遇到鬼都要念《往生咒》或是《地藏菩萨本愿经》帮他们超度的！我也会背哦，要我帮你家鬼念吗？”
本来围在周围看皮皮鬼下场的众幽灵听见这话，立刻全体消失。开始到处奔走让所有幽灵们小心一个新来的小丫头。
……
皮皮鬼的意外并没有影响开学晚宴的继续进行，毕竟，校歌产生的守护魔法对于学校的保护作用比一只皮皮鬼重要得多，于是，开学晚宴就在皮皮鬼越来越微弱的呼救声和众师生越来越高昂的校歌声中结束了。
艾波尔在前往拉文克劳宿舍的途中受到了大家的强烈关注，好学的孩子们都围在艾波尔身边讨论收鬼葫芦的问题，吃过皮皮鬼大亏的孩子想往葫芦里加点魔药什么的。还有些一直胆小却被幽灵欺负的孩子甚至想学那什么经什么咒，以便继续研究这些东西是否真的可以让幽灵去投胎，以及超度的魔法原理到底是什么。
还有人看到艾波尔手中的亚瑟，想拔几根毛，或弄点狼的唾液做魔药，亚瑟又哭了：不但舅舅可怕，霍格沃兹其他的学生也都好可怕！呜呜……爸爸，快来救我啊！
虽然艾波尔拒绝了这些学生对亚瑟的要求，但是亚历还是无比庆幸这帮人的不识货，也无比庆幸自己个子小，可以藏在艾波尔的口袋里。
艾波尔不太喜欢热闹，但是大家讨论的都是学术问题，她只好很有礼貌地一一回答不知道、不清楚。
拉文克劳今年的新生人数刚好是双数，于是分到艾波尔的时候正好到了单人宿舍，虽然也有学生邀请艾波尔和自己一个宿舍，但艾波尔微笑着拒绝了，一个人住了最后一间单人宿舍。
艾波尔先从行李箱里翻出了点心盒子——幸亏她是过度准备狂，不然今天饿也要饿死了，什么时候才能去办退学呢？唉。
和亚瑟亚历一起吃过点心，估摸大家也该睡着了，披上布卢默叔叔送的隐身衣——这是开学礼物，在德姆斯特朗的时候她是乖孩子，都没用过呢！带着亚历和亚瑟，刚出塔楼，就看到哥哥正在学院外面等着，艾波尔摘下帽子，露出一个头：“哥哥，我们现在去禁林吗？”
看到宝贝妹妹只有一个头，虽然知道是隐身衣，tom还是有点不太舒服：“艾波尔，饿不饿，我带你去看独角兽，顺便找点东西吃，独角兽吃的东西都很棒的，我们可以用阿尼玛格斯飞过去的，那会比较快。”
小丫头立刻来了兴致：“哥哥终于要在艾波尔面前变阿尼玛格斯了！哥哥的阿尼玛格斯到底是什么？”
当年tom去学阿尼玛格斯，回家之后却死活不变给她看，小丫头一直好奇死了。
看到艾波尔的样子，tom也有几分得意，他容易么，又奋斗了整整三年才搞出第二个阿尼玛格斯，虽然没有他梦想中的龙或腾蛇那么威武，总算也是华丽威武的动物了！
tom心里一得意，念咒的时候没注意，竟然变成第一个阿尼玛格斯独角兽，艾波尔开心了，抱着独角兽的脖子蹭啊蹭，“啊啊！哥哥好可爱！”
早知道艾波尔对独角兽那么亲热，tom就悄悄告诉艾波尔了，不过独角兽形态太招人注意了，所以tom只好变回来，tom变回来的时候，艾波尔还在抱着他的脖子呢！
艾波尔有点失望，缩回手的时候顺手摸了两把tom的脖子：“哥哥的脖子好滑，比哥哥的手好摸。”
轰——tom的脸红得更凶了！他甚至感到脸上开始冒烟了，努力克制自己的情绪，tom正色道，“这个形态不方便出门，待会儿咱们一起变，然后从塔楼飞出去，我在前面带路。”
咦？哥哥还有别的阿尼玛格斯？小丫头正想着，就看到哥哥变成一只凤凰，来不及多想，艾波尔也跟着变成凤凰，然后让亚历缠在身上，爪子抓起亚瑟，就跟在tom和nagini身后飞走了。
邓布利多看到女儿什么都没吃，也不知道问题出在哪里，但是还是带了不少吃的来看女儿，走在塔楼外面却不知道该找个什么借口进去，突然听到脚步声，便给自己施了个隐身咒，于是就看到以上这一幕……
死小子，敢半夜拐他女儿出门！混蛋！邓布利多把吃的放在口袋里，也变成阿尼玛格斯——
于是，一只大蜜蜂，跟在两只凤凰身后去了禁林。
艾波尔和tom直接降落在禁林深处独角兽的聚居地，刚变回人形，就有四五匹独角兽过来围着艾波尔嗅啊嗅：“呀！好纯洁的少女体香！好美味！”就像有些鬼魂爱闻焚香，独角兽也爱闻少女体香，不过必须是很纯洁的处女的体香——这虽然不是独角兽生存的必需品，却对独角兽有致命的吸引力，在传说中，身心无比纯洁的少女体香甚至可以帮助提升独角兽的魔力——霍格沃兹里虽然有很多少女，但是独角兽不喜欢人群，要知道，当年发生过很多次独角兽被“纯洁的少女”割下角而失去魔力任人宰割的事件，所以，已经有很多年没有出来嗅嗅少女体香了。而tom是独角兽长老认定的灵魂纯洁的孩子，所以tom带来的女孩自然是可以放心的。
作者有话要说：偶家艾波尔很威武吧？偶家艾波尔长大了吧？
在父兄面前天真不代表偶家姑娘一直天真哦！
看今天的官方语言，偶读着都有点圈圈眼啊……
“艾波尔，晚饭的时候你怎么不吃饭？是吃的不合口味么？”快到学校的时候，邓布利多突然想到这个很严重的问题。
听到这话，tom心中一紧：完了，要被抓现行了！而且还是在苦主和原主面前……
艾波尔看了一眼很慈祥地等着她回答的老爷爷，皱起眉头，撅起嘴巴，偏过头，不说话。爹地不让她把挑食的秘密告诉别人，说这样很丢人。再说，她吃不吃又不关老爷爷的事儿，真是多管闲事。
tom心中略放松了一下，微笑着说：“想来是陌生环境的问题，而且艾波尔吃惯了精致烹调的食物，我想，如果教授先生不介意，可否让我和艾波尔自己去厨房做些吃的呢？”
邓布利多说：“当然不介意，可是，孩子们，你们还要上课，有时候，比如早餐，大概会来不及。”
“没关系的，我和艾波尔都是习惯早起的人。我们可以一起去做些自己爱吃的东西。不会浪费很多时间的。而且我们也可以把烹饪的方法教给家养小精灵，让他们为我们做好了然后和其他同学一起吃。”
邓布利多耸了耸肩：“好吧，孩子们。现在，你们要去厨房加餐吗？”
tom问艾波尔：“你还饿吗？”
艾波尔摸了摸肚子：“咦？不饿了！好奇怪，哥哥，我居然不饿！为什么？那朵花明明那么小。”
tom点点艾波尔的鼻子：“是饿过头了吧！待会儿我带你去厨房。”
亚历马上从艾波尔的口袋里探出头来插话儿：“我也要去！tom，tom，那以后我是不是也可以自己去厨房加餐？”
邓布利多看了看亚历：“这，这是传说中的古龙吗？艾波尔，这是你的宠物？加上你怀里的，孩子，你带了两只宠物？”
艾波尔本来是两只手抱着亚瑟，看到邓布利多看亚历，忙腾出一只手把口袋掩上，瞪着邓布利多：“他们不是宠物！亚历是我家宝贝儿，亚瑟是我儿子，妈妈上学当然要带着宝宝和儿子，如果您不让我带着他们，那我就和他们一起住在禁林里，只在上课的时候回学校好了。”
亚瑟猛点头：就是说，人家本来就是妈妈生出来的！
邓布利多忙说：“不用！当然不用！孩子。”邓布利多为好不容易取得了女儿那么一丁点的好感，哪会因为一个小规则再和女儿翻脸，便换了个话题：“亚瑟是小狼吗？上次听说你参加了纽芬兰狼的救援行动，这是那次行动中的孤儿吗？艾波尔真是个有爱心的孩子啊！”
亚瑟呜呜地低吟一声：我不是孤儿，我有妈妈，有爸爸！
艾波尔安抚地拍拍亚瑟：“亚瑟不哭，亚瑟不是孤儿。”然后瞪着邓布利多很严肃地说：“亚瑟不是孤儿，亚瑟是我生的！是我的儿子，而且，我家亚瑟也不是单亲家庭的孩子，亚瑟的爸爸在德姆斯特朗，我们俩一起生的蛋孵出了亚瑟。等我从霍格沃兹退了学，就去德姆斯特朗找亚瑟他爸爸！”
邓布利多睿智的眼睛里开始绕圈圈：……为啥这姑娘明明说的是英语，可是我却听不懂啊？
tom的脸色也不太好，不过看到邓布利多比自己更郁闷，心情就好了那么一点点。
考虑再三，邓布利多觉得还是说些霍格沃兹财宝、宝藏之类的安全话题，给女儿提供了不少信息，于是，成功地让女儿对他的印象又好了那么一点点。
到了学校之后，tom和艾波尔两个人去厨房。邓布利多本想陪同，但是被tom拒绝了，看着艾波尔的背影，总体来说，他还是很满意这次禁林之旅的，他发现了艾波尔一个可爱的小毛病，并且基本知道如何利用这一点达到他期待的目标。只是，还有一件事很困惑，亚瑟他爸爸到底是什么人？难道，盖勒特这个笨蛋竟然给女儿订婚了？不！不可能！以他对盖勒特的了解，绝对不可能！那，那到底是怎么回事啊！
第二天一早，吃过早餐，邓布利多把艾波尔叫到了自己的办公室，艾波尔是转学生，所以需要另外选课——其他的学生早在二年级结束之前就把选课表交上去了。在了解到无论选多少门课学费都是一样之后，艾波尔同学的选课变得无比简单，很干脆地在每门课的后面都画上了勾。
为女儿的选课特地做了不少功课、查了不少资料以争取给女儿提供有用建议的协助选课校长助理先生有些吃惊地看着女儿，他女儿不愧是个拉文克劳——百分之八十的拉文克劳都选了全部的课程。
“孩子，有些课程的时间是冲突的！”看到那张小脸有些失望，邓布利多马上说：“不过没关系，我会帮你申请返时计的，嗯，免费使用。”
艾波尔开心了：“谢谢您，爷爷先生，您真是个大好人。”
邓布利多：……孩子，别叫我爷爷了，我是你爸爸啊！
中午的时候，艾波尔收到了东方明萱的回信，信中，东方明萱详细讲了放皮皮鬼出来的方法，还说，她大师兄的儿子，钟梓言，最近也会转学来到霍格沃兹，请她帮忙照顾一下。最后还寄了一张她和她家女儿小安琪的合影，现在安琪还不满一岁，长得像娃娃一样，除了头发和眼睛的颜色随了母亲，其他都像父亲，照片上小安琪正在母亲怀里快乐地吐着小泡泡，东方明萱拉着安琪的小手向艾波尔招手。
看着小宝宝的照片乐了半天，艾波尔才想起来把皮皮鬼放出来。
旁边的同学米歇尔 肯特很友善地提醒她：“格林德沃，你确定要把皮皮鬼放出来吗？”
艾波尔点点头：“当然，校长先生说，以后会好好管教它的。”
肯特很同情地看着她，既然校长开口，她也不方便阻止——能制服皮皮鬼的学生很少，但也不是没有，而一旦把皮皮鬼抓住再放了它，以后皮皮鬼则会加倍地对这学生恶作剧。
不知道是不是神器太神的缘故，皮皮鬼出来的时候蔫蔫的，比一般的幽灵更加透明，看向艾波尔的眼光带着几分委屈和不服：“小鬼，你昨晚放了什么在我旁边？”
昨晚？艾波尔想了想，她怕鬼，怕皮皮鬼出来捣乱，所以按照东方明萱教的辟邪方法，让亚瑟围着葫芦在地上撒了一泡尿，然后在周围围了一圈桃枝，在桃枝的外围，又放了桃木剑和八卦镜……几乎把她有的所有辟邪物品都放在周围。也就是那葫芦出自蜀山品质保证的隔离性好一点，不然皮皮鬼早就魂飞魄散了。饶是如此，皮皮鬼也受到了极大的惊吓和打击，一个晚上，不是看到热滚滚的血就是被辟邪物品放出的金光吓得睁不开眼。
艾波尔仔细地数了数她放在皮皮鬼周围的辟邪物品，最后还拿出缩小的桃木剑放大给皮皮鬼看，皮皮鬼看到那剑立刻吓得跳到天花板：“臭小鬼，把它收起来，收起来，见鬼！我以后再也不要见到那玩意儿！”
艾波尔反驳：“我不是鬼，你才是鬼呢！”说着给桃木剑施了个缩小咒，又挂到身上。
皮皮鬼恨恨地在天花板上围着艾波尔绕了几个圈，就是不敢靠近艾波尔十米之内，然后怒气冲冲地飞走了，边飘边嘟囔：“见鬼了，那到底是什么东西……”
皮皮鬼被俘事件就这样悄悄的过去了，后遗症就是，皮皮鬼再也不会靠近艾波尔五十米之内的范围，而其他幽灵看到艾波尔也都绕着走，艾波尔很满意这个结果——不管她会不会收鬼，她都只是一个胆小又怕鬼的小姑娘啊。
第一周艾波尔的白天都过得很悲催，因为返时计的申请需要时间，所以艾波尔这个最乖的小孩逃了好几节课，这让她感到无比内疚——她觉得这很对不起作为学费的金加隆（孩子啊，你已经比别的选课少同学赚多了……）。到了晚上，大家都睡下的时候，艾波尔就开始和tom一起夜游，tom是个夜游的老手，带着艾波尔去了不少好玩的地方，可惜，他们还没找到密室。
第二周，终于有了返时计，新的问题又出现了。其实，艾波尔是个爱洗澡的好孩子，可是无奈答应了独角兽两周不洗澡，从第没洗澡的第三天起，艾波尔总会疑神疑鬼地抬起袖子闻闻自己身上，没臭，然后放下心来。到了第八天，艾波尔的忍耐终于到了极限，她觉得她不能继续生活在同学们中间了，于是干脆去独角兽聚居地住——独角兽说，他们只觉得艾波尔身上很香，从来不会觉得有其他味道——于是艾波尔一咬牙，双眼一闭就投入了独角兽的怀抱，tom不放心妹妹一个人在一群“禽兽”中间，于是也跟着去了。
独角兽的聚居地，且不说里面生长的都是那传说中的神奇植物，单是四周飘散的纯净气息，就让tom惊叹，艾波尔和三只小的更是舒服地在草地上打滚儿。不知道是不是乐极生悲，刚打了两个滚儿，亚瑟的身体忽然开始长大……
看到这种明显的变化，埃利奥特叹了一声：“怪不得，怪不得……”
萨碧娜两眼放光，凑到亚瑟面前蹭蹭他：“我的眼光就是好，亚瑟，你长大了真是太帅了！”
亚瑟本来打滚儿打的正欢，不知道为什么大家都在看它，于是低头看看自己的爪子，自己的腿，自己的身子……迅速变大了！
2011-3-1 By赫连月箩
作者有话要说：
困死了……刚敲完这几个字，先传上来凑一章……先去睡了……
咳咳……回来明天咱再修改这章……o(╯□╰)o
有点赶进度啊……主要是急着迎接蜀山小帅哥，然后专心开始三强争霸赛……哎呀呀，艾波尔见到孩子他爸，那得是多么感动的场面啊……
变成这样的体型，亚瑟不能跟着艾波尔去上课了，只好留在空镜和独角兽在一起。埃利奥特恨铁不成钢，决定担负起教育亚瑟的任务，因此，亚瑟也不算闲着。
早上上课的时候，巴不得和“少女的体香”多待一会儿的独角兽争着送艾波尔，一直把艾波尔送到密林出口才离开，每次亚瑟都眼泪汪汪地跟在后面：它长大了，不能让妈妈抱着去上课了，呜呜……告别的时候，每次都不忘加一句：“妈妈，一定要回来啊，亚瑟等着你，你不能抛弃亚瑟啊！”
艾波尔也恋恋不舍地摸摸亚瑟的头：“亚瑟乖，妈妈一定会回去找你的。待会儿我把你爸爸给的魔药方子再做一瓶，等过了这周，再给你喝，那咱们就可以又在一块儿了。”
亚瑟：妈妈……
艾波尔：宝宝……
俩人一唱一和，一天来一遭，在旁边等着艾波尔的tom眯着眼看着那只变成两米长还跟他妹妹撒娇的大狼，嘴巴抽了抽，但是没有干涉二人的离别表演，等艾波尔搬回宿舍，他一定会把亚瑟介绍给斯拉格霍恩教授的。
给亚瑟做魔药并不容易，很多原料很稀有，找不到，当艾波尔下决心咬着牙买材料的时候，发现根本没得卖……无奈之下，艾波尔给奥尔巴赫写了一封信。
奥尔巴赫自从开学没看到艾波尔就急了，给艾波尔在德国的家写了好几封信，但从没收到过回信——那是肯定的，那些信都让老魔王黑着脸投进了壁炉的肚子里——这天奥尔巴赫收到艾波尔的信大喜，立刻寻找魔药材料连夜做了一份魔药，然后洋洋洒洒写了两万字他对他家狼宝宝和狼宝宝它妈的思念之情，给艾波尔寄了去。其实，奥尔巴赫也考虑过转学，但是，考虑到他已经五年级了，而且德国人一向不待见英国人，为了将来更好的继承海恩兹家族，他只好想办法鼓励艾波尔再转学回来。
两个星期的时间说快也快，说慢也慢，艾波尔果真没有变臭，但是她还是立刻冲进浴室洗了两个小时才出来。独角兽闻惯了少女的体香，一下子被水冲淡了，觉得很不满，也没精神和艾波尔玩了，懒洋洋地趴在草地上晒太阳。
既然决定要回学校住，那亚瑟就要继续变小了——毕竟，当初和爹地的约定艾波尔还是要遵守的。
当艾波尔要给亚瑟喝魔药的时候被埃利奥特阻止了：“孩子，我知道你和亚瑟的感情好，可是你不能一直不让它长大啊！”
艾波尔说：“可是长老伯伯，学校不让我带这么大的宝宝。爹地如果知道了，也会把亚瑟送走的，我不要和亚瑟分开。”
亚瑟连连点头：“我也不要和妈妈分开。”
埃利奥特无奈地：“其实，只要亚瑟学会控制自己的魔力，可以用一些简单的魔咒，比如隐身、变身什么的，到时候你们一样可以在一起的。如果你信任我，你可以在白天上课的时候把亚瑟交给我，我来教它，晚上你再把它接回去睡觉。”
艾波尔和亚瑟思量半天，终于还是同意了。
十月的某一天，艾波尔正在餐厅吃饭，现在，她吃的是她和tom特地去厨房向家养小精灵订做的餐点，素食为主，缺油少盐，别的同学曾经试着吃了一点，然后很古怪地看了看艾波尔：“嗯，你的口味很特别。”就不再碰艾波尔的特制餐了，但是艾波尔吃的很愉快，这是原生态最健康餐点，而且她也搞不懂为什么大家喜欢吃那么油口味那么重还有血淋淋的东西。
艾波尔正吞下去一口生白菜，突然听到一个声音在耳边说：“艾波尔宝贝儿，婶婶送梓岩哥哥来霍格沃兹读书了，快出来抱抱！”
是东方婶婶的声音，看了看周围的同学，大家都没反应，艾波尔感叹一声：东方魔法真是神奇。正在考虑要不要出去接他们，就突然觉得大厅一片寂静，顺着大家的视线看过去，大厅的门口，东方婶婶一身浅绿色窄袖轻纱长袍，黑色的长发发披散到腰，发侧的部分簪了一朵浅黄色的小花，花朵下面金色的流苏一直垂到肩膀上，配上精巧的小脸儿，如果不是她怀里的安琪宝宝，怕是霍格沃兹的全体男生都要沦陷了。
东方婶婶的后面跟着一个穿淡蓝色窄袖袍子的东方少年，看样子也就十四五岁，头上盘了一个髻，用一根木簪固定，其他头发披散着，身材虽然不像英国男生那么高大强壮，但是长得很秀气，虽然有点瘦却不会让人觉得体弱，面孔虽然不像西方人那么立体，但是也是浓眉大眼，一双剑眉尤其添了不少气势，总的来说，俊秀却不失英武。
这俩人一露面，一片静寂之后，同学们开始议论纷纷。
艾波尔看到东方明萱看过来，忙抱着亚历，跑到东方明萱旁边：“婶婶，您来了。呀！还有小安琪！”
东方明萱摸摸艾波尔的头发：“艾波尔宝贝儿，亚历宝贝儿，婶婶来介绍，这就是我大师兄的儿子，钟梓岩，你叫他岩哥哥就好了。”说着，很高难度地腾出抱娃娃的两只手，用了一个无声无杖不知道什么咒，把娃娃飘在自己怀里，拉着艾波尔的手交在钟梓岩手里，很语重心长地说：“艾波尔宝贝儿，你岩哥哥初来乍到，你要多照顾他哦！”
艾波尔乖巧地点头：“好。”
东方明萱又说：“梓岩，艾波尔年纪比你小几个月，你也要好好照顾艾波尔哦！”
钟梓岩硬着头皮说：“好。”心里却很郁闷，爹和祖师爷不知道抽了什么风，竟然让蜀山弟子来勾引人家小姑娘，苍天啊，大地啊！他也是一个有自尊心的人啊！还好，这姑娘看着很乖巧，也顺眼，应该不会像山下的姑娘们那么可怕。山下的姑娘是老虎啊！
东方明萱让一对小男女牵手的举动迅速引起了邓布利多教授和tom的不满，两个人不约而同地放下餐具，快步赶到艾波尔身边。
tom说：“劳伦茨夫人，您好。”说话的时候，tom顺手拉过艾波尔的手，握在自己手里，死小子，敢摸我妹妹的手！
“哦！小tom也在！好久不见，你还是这么可爱！”东方明萱捏捏tom的脸，在钟同学的面前给了tom一个下马威，继续说：“这是我家梓岩，以后和你就是同学了哦！你不可以欺负我家梓岩哦！”
tom 黑着脸：“劳伦兹夫人，您不看看安琪么？这么让她飘着不太好吧？”
东方明萱看了看怀里的宝宝，又看到艾波尔正盯着安琪傻乐，便把怀里的宝宝交给艾波尔抱着：“艾波尔，安琪很可爱吧？”
艾波尔小心翼翼地抱着小宝宝软嫩嫩的小身子，点点头：“安琪真可爱，长得好漂亮呢！”
东方明萱开心地说：“艾波尔宝贝儿，我告诉你哦，混血儿都是这么可爱又漂亮的，你看，你是西方人，如果以后也和一个东方人结婚，生的宝宝就是混血儿，也会这么可爱的哦！”
小丫头没有不好意思——她一向对生宝宝很感兴趣——于是很兴奋地问：“真的吗真的吗？那我也要和东方人结婚生宝宝。”
tom和邓布利多的脸黑了：这是红果果的诱拐啊诱拐！
知道自己来意的钟梓岩脸刷得红了：这姑娘可爱是可爱，怎么看着有点傻？这种情况，正常人都要害羞的吧？还是，西方人就是这么豪放？想到自己七师叔偷偷喜欢姑姑五年也没把姑姑追到手，反而让一个认识一个月的洋鬼子骗去了，心里叹了口气。
邓布利多说：“这就是转学来的东方学生吧？听说，您要读三年级？”
钟梓岩迅速收起自己的情绪，微笑回答：“是的，先生，我姑姑说，我的魔法水平大概和贵校的三年级生相当，所以建议我来申请三年级。”事实上，他觉得用魔杖有点蠢，没有用剑威武，不知道的人还以为是拨柴火的小棍……以后被师兄弟知道了，一定会笑他的，好好的剑不用，却要用一根烧火棍儿……
tom说：“可是，东西方的魔法使用有很大差别，从魔力的控制方式和使用方式都完全不同呢！我建议你从基础学起，以后学起来会更容易。”
钟梓岩依然很礼貌地微笑：“学长说的很有道理，所以，我在来这儿之前，已经补习了所有一二年级的功课，我相信可以跟上贵校三年级的进度。”
邓布利多也有些看不惯疑似诱拐他家女儿的东方人，于是说：“这样，我建议由一位老师考校一下钟先生的二年级课程，如果可以通过，就可以直接去读三年级。毕竟，东西方魔法是有一定差距的。如果钟先生一直修行的是东方魔法，而没有任何西方魔法经验的话，我也建议钟先生从一年级开始了解西方魔法，一旦适应了，以后跳级也是可以的。”
tom果然想棒打鸳鸯！东方明萱瞪了tom一眼，也极不满邓布利多针对自己师侄的态度，冷笑道：“邓布利多教授，你歧视东方魔法么？作为德姆斯特朗曾经的东方修真课教师，我不认为，我的师侄比你们任何一个三年级的学生差，我建议，让你们三年级的一个学生和我师侄决斗，如果我师侄赢了，就直接去读三年级，如何？”丫的，敢歧视我们东方修真，我们东方修真比你们这些离了魔杖就等死的西方未进化完成毛猴强多了。东方明萱经常给艾波尔上课，自然知道一二年级的课程是多么简单，但也怕老蜜蜂拿一些古怪的题目给师侄钻套子，倒不如直接决斗来得干脆。
格兰芬多的小狮子听见有决斗，而且还是东方修真对西方魔法，兴奋了！立刻就鼓掌支持“决斗！决斗！决斗！”格兰芬多五年级级长米勒娃 麦格试图制止小狮子的起哄：“大家安静！安静，我真不敢相信，他们竟然鼓动学生决斗！”但是小狮子一向是不服管教的，于是，继续欢呼。
赫奇帕奇的小獾立刻跟进：“决斗！决斗！决斗！”
拉文克劳的小鹰们仔细研究之后，认为这是一场值得观摩和研究的战斗，即小獾之后跟进欢呼。
斯莱哲林们看了看隐形领导tom同学，见tom同学脸色黑黑，于是暂时对此持保留态度，虽然他们也很想看决斗。
阿芒特校长虽然年迈，老得不喜欢管事儿了，但是这并不是说他可以看着学生去做决斗这样危险的事情，更不喜欢看到霍格沃兹的同学以此起哄，他用勺子敲了敲高脚杯：“安静！安静！邓布利多教授，请带着新生去校长办公室，我们会具体讨论转校生的学习问题，其他同学，吃过饭之后可以准备去上课了。”
艾波尔本来也是有课的，但是东方明萱一直拉着她的手——她一定要让艾波尔看到她家岩哥哥决斗的英姿，而且，如果不决斗，霍格沃兹的小鬼会认为东方修真不如西方魔法，这是她无法忍受的——虽然她嫁给了西方巫师，但是仍然坚持认为东方修真才是最好的。为此，她跟她老公决斗了很多次，但是基本上，每次都打到床上去了，于是，一直胜负不明。
2011-3-3 By赫连月箩
作者有话要说：关于钟同学的发型。道士好像应该是把所有头发都束起来，但是那样太不华丽了，所以假设钟同学因为没成年所以不用束发，这样有一部分散下来会比较华丽，打架的时候也比较拉风和耍帅……
嗯，钟梓岩同学的名字，偶纠结了好久，最后就这样了……
其实，东方明萱和舒泽也是有爱的一对啊……
艾波尔、钟梓岩和tom一起送东方明萱离开，小娃娃很不舍得给她糖吃的哥哥姐姐，艾波尔也不舍得小娃娃，伸出小脸给娃娃亲亲，小娃娃快乐地亲了一大口，弄得艾波尔脸上不少口水，小娃娃又冲着钟梓岩伸手，钟梓岩接过娃娃，娃娃正要亲他的侧脸，谁知钟梓岩一回头，刚刚好亲在嘴上，钟梓岩的脸刷得就红了。
倒是小娃娃很开心的挥挥手：“ki——”带着长长的漏气音。
东方明萱笑着接过宝宝：“艾波尔，你不要笑梓岩啊，他一直很老实的，而且很害羞，偏偏长得那么帅，据说下山采购的时候被姑娘追了二十里，羞得连自己会飞都忘了。后来要不是被师兄救了，怕是要成为第一个被女子追得累死的修真者了。”
艾波尔本来没笑，听着这话便捂着嘴笑：“岩哥哥好可爱。”
送走东方明萱和宝宝，艾波尔问：“岩哥哥，我带你回宿舍，你东西多么？我可以帮你收拾哦！”
钟梓岩微笑：“不多的，我以前跟着师叔下山，就算不用缩小，行李也才这么大！”说着用手比了比一米宽大小的行李。
tom说：“钟先生，那你可以先回宿舍收拾行李，我和艾波尔要去禁林一趟。”
钟梓岩挑眉：“禁林？”
tom微笑：“艾波尔养了一只很大的狼，我们去看它，如果是生人，他可是会咬人的哦！”
【亚瑟怒：舅舅你诬陷我，我从来不咬人！】
钟梓岩说：“没关系的，我以前经常去山谷采药，谷中的动物都很喜欢我，师父说我本是草木体质，最受动物喜爱的。”
艾波尔惊奇：“草木体质？那是什么？”
钟梓岩说：“那是一种前世的说法，师父说，我前世是一颗修道的草木，因成仙时没过雷劫，所以度劫失败，但因我积了不少功德，所以可以转世为人，人类修行要比植物容易，而且时间要短很多。但是因为人类多食荤，所以时间虽短，但成就到底比不得植物修仙，所幸，我从出生就不吃荤，因此比其他师兄弟要修行得快些。”
“哇！好神奇，那岩哥哥，我上辈子是什么？我爹地说，我小时候是记得前世的，可是后来时间久了就忘了。”
“哦？我帮你看看！”
“好啊好啊！”
钟梓岩默默念了一句咒语，以手掌在艾波尔面前拂过，拨去迷雾，又以双手的食指和中指从自己眉心划过，原本平滑的眉心竟然张开一只眼，面前艾波尔的模样儿从大变小，又变回病床上那个脸色苍白却努力微笑的小女孩，***脸，游乐场，父母的痛哭一幕幕在眼前划过。
钟梓岩看完这一切，忽然觉得鼻子有些酸。
“岩哥哥，你怎么了？”
钟梓岩用左手拂过天眼，天眼闭合，眉心又变回平滑：“没事儿！你上辈子还是一个小女孩，不过像我一样是黑头发黑眼睛的哦！家也是在中国，这么说来，咱们还是老乡呢！”
艾波尔更有兴致了：“啊！真好玩！那我更要去你家看看了。呵呵。”
tom默默地走在他们身边，一句话也插不上，心里忽然觉得很悲哀，未来有一天，会不会艾波尔就这么不理他了？或是再也不见他？眼里心里只有另外一个男人存在？
自从艾波尔开始读书之后，身边的朋友越来越多，自己反而与她越来越远了……
是不是因为他一直忙着在斯莱哲林建立自己的势力，却无意忽略了艾波尔的缘故？
tom很坏心地让钟梓岩走树洞，他知道一般人是进不去的，艾波尔是被独角兽接受的纯洁少女，所以可以进去，他自己要变成独角兽形态才能进去，这臭小子，应该没学过阿尼玛格斯吧，那就乖乖等着撞树吧！再者，就算他能进去，也会被长老教训一顿然后踢出来的吧！独角兽的怒火啊……
艾波尔最先，tom走中间，进入空境，tom回头的时候，却看到钟梓岩轻轻松松地跟在后面进来了。tom皱了皱眉，但没说话。
埃利奥特很快出现在这里：“陌生的气息，但是很纯洁，就像月光树。欢迎你，纯洁的朋友。”
钟梓岩略一鞠躬：“您好，尊敬的长老。我来自东方蜀山，钟梓岩。”
“神奇的国界。欢迎您。”
“您这里也很纯净，就如传说中的天界一般，很荣幸能来到这里。”
艾波尔问长老：“长老伯伯，亚瑟呢？”
埃利奥特叹了口气：“正撞树呢！”
亚瑟今天正在学习变身咒，但是总不成功，正有些郁闷地以头撞树：为什么还不能变啊，好想和妈妈天天在一块儿啊！
艾波尔忙上去抱着亚瑟的脑袋：“宝宝别撞了，把自己撞坏了，妈妈会心疼的。”
亚瑟看到终于有人可以撒娇，拱在它妈妈怀里哭：“妈妈，我还不会变，呜呜……”
艾波尔摸摸亚瑟：“宝宝不哭，学不会也没关系，你还是妈妈最爱的宝宝。”
亚历摆摆尾巴：“艾波尔，你不爱我了么？呜呜……”
一个没摆平，又来一个添乱的：“也爱你的，乖，我先安慰亚瑟。它是晚辈，你让着它点儿。”
nagini把尾巴甩得piapia响：“艾波尔，你不爱我了么？我没亚瑟漂亮么？我没亚瑟可爱么？你竟然最爱亚瑟……呜呜……”
钟梓岩虽然听不太懂，但是大概意思却看懂了，原来传说中的神龙也这么爱撒娇，忍不住噗嗤一笑。
tom用蛇语跟nagini说：“嘶嘶，nagini，你别闹了，你看，都有人笑你幼稚了。”
nagini看看钟梓岩，嘶嘶地爬过去：“你笑话我么？你觉得我不漂亮么？嘶嘶——”
钟梓岩没听懂，但是很温柔拍拍nagini的头：“小白蛇，你好。你长得可真像千年蛇妖白娘娘，好好修行，你一准儿也能变成她那样的绝色美女。”
nagini歪着头：“嘶嘶……白娘娘是谁？”
钟梓岩无奈地摇摇头：“我还听不懂蛇语，等你修成人形，我就能听懂了，所以你要好好修行哦！”
nagini：“我也能修成人形？怎么修？快告诉我，我要预防一下！我现在就很漂亮了，人形又没我好看！”
钟梓岩摸摸nagini身上清凉凉的鳞片：“乖，有机会我请白娘娘来指导你。”
nagini急了：“我现在漂亮，我不要变人，”甩了半天尾巴，终于想起让tom当翻译：“tom，快告诉他，我不要变人，我现在最漂亮！”
tom从善如流：“nagini说，她不要变成你这样的人类，太丑。”
钟梓岩微笑着看着nagini，然后看着tom淡淡地回了一句：“没关系，只要我喜欢的姑娘觉得我好看就行了。”
两人对着放了半天电眼，钟梓岩忽然回头：“艾波尔，nagini觉得我很丑，你觉得呢？”
艾波尔是个善良的小女孩，绝对不会说打击别人的话，于是艾波尔说：“岩哥哥别介意nagini小孩子的话，你其实很好看的。”说着，继续拍拍亚瑟，抚摸安慰。
钟梓岩看着tom笑，别以为你是未来大舅子我就得任你欺负。
tom走到艾波尔身边，拍拍小丫头的肩膀，哀伤地把头靠在艾波尔肩膀上：“艾波尔，你不喜欢哥哥了么？”声音无比的萧索。
小丫头忙举手赌誓：“哪有，人家除了爹地，最喜欢哥哥了。”
“真的么？”
“当然是真的！”
“那你觉得，是我好看还是钟梓岩好看？”
小丫头纠结地看着俩人：“都很好看啊。”亚瑟在艾波尔怀里呜呜了两声，艾波尔忙说：“亚瑟最好看！”
……
其他独角兽看着这边的诡异气氛，不太敢靠近，看吧，人类真是复杂又可怕。可怜艾波尔这么纯洁的少女体香，居然要面对这些诡异的事情，唉。
晚上，各人都睡下了，艾波尔的双面镜却突然响起来。
艾波尔揉揉眼：“哥哥？你怎么还不睡？”
“艾波尔，我们一起去密室深处找找财宝吧？”
艾波尔很困，可是她也好想早日找到财宝，内心斗争半天，最后还是决定财宝比较重要，“那哥哥等等我，我起床。”
“好的，我在你们休息室外面等你。我披着隐形衣哦，你出来的时候悄悄叫我一声。”看到艾波尔睁不开眼的样子，tom就知道艾波尔很困，但是明天是周日，可以睡懒觉，让艾波尔白天睡觉，总比白天跟着钟梓岩玩强，或者，带着艾波尔去有求必应室睡好了。没人打扰，安静。
“知道了，哥哥。”艾波尔穿上袍子，叫起亚瑟，把亚历装在口袋里，三只一起出去，现在亚瑟长大了，也就能趁着晚上出去玩一会儿。
tom看着那半只白色的狼有些无语，亚瑟的身子太大，隐形衣已经遮不住了，只能挡住头，从中间的身子一直到尾巴都是飘在外面的。tom把帽子揭下来，透出一个头，艾波尔刚想尖叫，但是tom眼疾手快捂住了小丫头的嘴，然后把隐身衣扔到地上：“我穿了隐身衣，你别叫了哦！”艾波尔点点头，tom才把手放下来。他也很委屈，整天看着小丫头一个头飘来飘去，自己试了一次就差点把小丫头吓死。
tom又披上隐身衣，牵着艾波尔的手在前面带路，上次他们发现斯莱哲林的一个密室，可惜后来越走越深，艾波尔胆子小，又快上课了，于是他们只好回来了，后来，他自己去探了探路，前面并没什么危险，这次带着艾波尔争取走到更深处看看。
tom带着艾波尔走进斯莱哲林休息室，到斯莱哲林的挂毯面前，tom摸了摸挂毯后面墙上的蛇形雕刻：“嘶嘶，以斯莱哲林后裔之名，打开。”
本章后面大概有1000字的赠文，和下章一起更。
艾波尔一早起来的时候，以为自己昨天做了一个梦，梦里她进了一间密室，里面没有金加隆，甚至连一个铜纳特都没有，只有一条很大的蛇，还有一只很可怕的老鼠，然后那大蛇一口把老鼠吞下去了……太可怕太恶心了……可是……可是，她明明是为了金加隆才辛辛苦苦奔波的嘛！这真是个杯具的世界！但愿是梦，但愿是一场梦。等梦醒了，她去找那个密室，里面一定有一屋子的金加隆。
艾波尔迷迷糊糊地挣了挣眼，又闭上，因为噩梦的关系，还情绪低落地扁着嘴巴，不对了，这屋子不是她的宿舍，是银绿色的，所以她一定还在做梦。继续闭上眼，待会醒了就正常了。想到这里，微微勾了勾唇角，一切都是梦，现实中是不会发生那么可怕的事儿的。更无论大蛇活吞老鼠这一幕。
当艾波尔再次睁开眼睛的时候，还是银绿色的一片，还没醒，再闭上眼。亚瑟舔舔她的脸：“妈妈妈妈，你醒了吗？”
忽然，凉凉的触感消失了，亚历蹭蹭艾波尔的脸：“艾波尔快起来啊，再不起来，你的宝贝儿子就要被他舅舅杀了啊！”
艾波尔猛得坐起来，看到tom拿着魔杖指着跌在地上的亚瑟。
“哥哥，你怎么了！就算是做梦你也不能杀掉亚瑟啊！亚瑟是你外甥，你杀了它那就是人伦惨剧啊！”
tom垂下眼睛，掩去眼中的杀意。再回头时已然微笑：“艾波尔，我跟它闹着玩呢！醒了？”说着，tom收起魔杖，走到床边坐下，摸摸小丫头的金发，“胆子那么小，以后可怎么办？”
艾波尔眨眨眼，“我怎么胆子小了，我胆子可大呢！”
tom捏捏小丫头的鼻子：“昨晚看到巴斯里斯克吃老鼠就被吓晕的是谁？”
听了这话，小丫头的眉毛皱成一个川字，觉得胃里开始翻滚：“我以为是做梦呢！怎么能是真的呢？哥哥哥哥，这是什么密室，连一枚金加隆都没有，还有大老鼠，太可怕了！”
tom无奈地：“下次带你去个没老鼠的，乖。”
昨晚，他和巴斯里斯克的和谐谈话结束于一只老鼠的出现，其实，巴斯里斯克也不容易啊，在密室里待了那么多年，它本身又懒得动，看到老鼠就去捕猎也是正常，生吞下去也是正常，可是他家妹妹就这么被吓昏了，或者说，是恶心昏的？
后来，来不及和巴斯里斯克多说，只好把小丫头先带回房间。
再后来，给艾波尔做了个检查，只是吓昏了，没别的事儿。他才放下心来，不过也不方便把小丫头送回去了，便现在他房间凑合着了。他是好孩子，恪守礼仪，把大床让给妹妹，自己变了一张小床，放在旁边自己躺着。
可是，他醒来就看到那只不知叫谁爸爸的大只色狼趴在他妹妹旁边舔他妹妹的脸——他自己甚至都没舍得跟艾波尔一床住！混蛋！
“哥哥，咱们这是在哪儿呢？还是在密室里？”
tom说：“这是我的房间，你昏倒了，自己没法回去，我就把你背回来了。”
艾波尔看看自己身上的袍子，又看看tom干净的床，忙从床上跳下来，正好把tom扑倒在地，艾波尔狼狈的从tom身上爬起来：“哥哥，对不起，我把你床弄脏了。你怎么不帮我换件睡衣呢！这下哥哥的床单都要洗了吧？好可怜。”
艾波尔的怪癖之一，选择性洁癖。
“没关系，我不嫌你脏……”tom从地上爬起来，小丫头还有那么一点点重量，可是，那触感……tom还没来得及体会就会艾波尔的喋喋不休打断了。
“可是，真的很脏的啊！哥哥一定要洗的，”看到tom不以为然，艾波尔忙围着tom说，“你想，我坐在教室和餐厅的凳子上，天知道有多少个人坐过，这些人可能坐在地上过，地上又被很多人踩过，说不定踩那一脚的同学刚刚从厕所出来，或是踩过小鸟的便便……”
……“好吧，我洗，我洗还不行么！”
小丫头点点头：“这才对，哥哥以后也要注意的，不要穿着走在外面时穿的袍子上床睡觉，坐在外面过的袍子不可以坐床，不卫生的哦！”
nagini很奇怪地看着艾波尔：“那艾波尔，你两周不洗澡那次是怎么睡觉的呢？”
艾波尔很认真地说：“要把自己裹得很严实，脖子以下的部分不可以露出来，连脚脖子都不能露出来，这样外面的灰尘就进不去了，回到宿舍，洗洗脸，洗洗脚，就不用洗澡了，脱下外衣就可以睡了，里面还是干净的哦。”
nagini歪着头：“原来衣服的用处这么大，能穿衣服真幸福啊！tom，tom，我也要衣服！”
……
昨天夜游到太晚，所以他们起晚了，没赶上学校的早饭。tom叫了一声“贝克”！一个穿着带着霍格沃兹徽章的围裙的家养小精灵冒了出来，鞠了个躬：“尊贵的小主人，请问您有什么需要？”
tom转过头，问艾波尔：“艾波尔，你想吃什么？”
艾波尔忙跳出来：“想喝粥，我可以自己在宿舍煮吗？”
tom想起艾波尔仅仅会做的几种好吃的东西，也吞了口口水，“当然可以。你想要什么食材？”
艾波尔想了想：“要一碗面，六个鸡蛋，还有菠菜，胡萝卜，卷心菜……”
贝克细细记下艾波尔要的食材：“马上送到，小姐。”
“艾波尔，你想做什么？”
“弄一碗面疙瘩粥，然后，哥哥，咱们一块儿做春卷吧？突然想吃了。我上次在东方婶婶那儿吃到的，好好吃，可是我没做过，咱们一块试试好不好？”
“好啊！”
他们用了一个坩埚和一个平底锅。两个小孩，一个和面，一个切切剁剁，但是在把馅儿包进面皮儿的时候出了点问题，“呀！艾波尔，露出来了！”
小丫头也是第一次做，没经验：“那，咱们再加一张皮儿吧！”
“还是漏！”
“那再加一张皮儿。”
……
“这样是熟了吗？”
“面还有点软啊！会不会不熟，再等会儿！”
……
亚历：“呃……这个是什么啊？”
艾波尔：“我先吃一口尝尝……好硬！”
nagini：“呜呜，牙快要硌掉了……好硬！”
因为主要是艾波尔的作品，所以艾波尔吃得最多，其实，除了加面皮加多了硬了点，东东还是很好吃的，所以艾波尔多吃了几个，tom也很给面子的吃了几个。虽然“春卷”有点走形，但是面疙瘩粥还是不错的，于是他们每人喝了两碗粥，也算吃得小肚撑撑，才从宿舍晃悠出来。因为有了昨天的恐怖事件，艾波尔不愿意和tom去密室了，所以自己回宿舍换衣服，打算换完衣服就去拉文克劳的学院图书馆找书抄。
晚上，艾波尔的肚子就有点不对劲了。
“嗝儿——”艾波尔打了个嗝儿，过几分钟，又一个：“嗝儿——”
“艾波尔，你怎么了？”
“嗝儿——我胃涨得好难受——卜儿！嗯，舒服点了。还是好涨，好难受——嗝儿——”
艾波尔坚持到第二天晚上，才被钟梓岩送去医务室，是消化不良，山寨版春卷儿面皮儿放多了，艾波尔又怕不熟，烤的时间太长，都烤成石头了，这么硬的东西能消化才有鬼！
本章未完，待续……
上一章加更1300字，刚刚更的。亲们记得回去看哦……
邓布利多教授的声音很温柔，带些有诱惑性的沙哑，艾波尔立刻挺直身子，同时，警戒值飙升到最高值，因为，赫尔达阿姨说过：“老蜜蜂用温柔的声音跟你说话的时候一定要加强注意，他可能计划趁你不备对你摄神取念。”
“是的，教授，您想谈什么？”
“孩子，你要知道，你还是个小女孩，嗯，外面有很多未知的危险。”
“是的。”艾波尔连连点头，心里加了一句：您也是我要面对的一个巨大危险，身为黑魔王的女儿，和白魔王在一个屋里这样呆着，真是太危险了！
“孩子，在霍格沃兹内部也有很多未知的危险。”
艾波尔自动翻译：哈哈哈哈，我就是一个巨大的危险！今天，你不给我加隆，就别想出这个门儿！
艾波尔心想：教授真神奇，他是在提醒我这个危险是他自己吗？
“我知道你经常去禁林，而且，还常出去夜游。”
艾波尔大惊：难道他要以此为依据勒索我？如果勒索加隆的话，那我还是宁愿被扣分，哪怕退学也没关系啊！决定了！如果邓布利多教授罚她一个铜纳特，她就退学！
邓布利多没提罚款的事儿，继续说：“孩子，这是很危险的。禁林里有很多未知的危险。所以，我建议，你以后尽量不要去做那么危险的事儿，如果真的想去，最好有教授陪同，比如，我。”
艾波尔默默地对手指，心中说：我没钱请保镖。
邓布利多似乎知道艾波尔心中所想，又加了一句：“就当做是我陪你去玩了，不要金加隆。”
艾波尔心中：人人都爱金加隆，你说不要就不要了么？万一你把我迷昏在禁林里再把我卖掉，那不是一样能赚金加隆？妮基阿姨说过，老蜜蜂最会让人在不知不觉中被卖掉，而且那个可怜的被卖者也许还在热心地为老蜜蜂数钱。
表面上艾波尔很感激地点点头，很诚恳地说：“那，谢谢教授了。如果下次需要，我会来请您帮忙的。” 赫尔达阿姨说过：好孩子不能说谎，可是对老蜜蜂例外。因为如果老蜜蜂要求一件很为难的事情，如果你不答应，他可能会用强制手段或是另设陷阱，所以对老蜜蜂说谎是没关系的。
邓布利多看到艾波尔似乎有些紧张，呵呵地笑了笑：“嘿，孩子，不用这么紧张，我最喜欢和年轻人聊天了，也许以后会经常请你来聊天呢！现在，来点巧克力娃吗？”
艾波尔自动翻译：孩子，你紧张也没有用的，我最喜欢赚年轻学生的钱了，现在，买一颗巧克力娃吗？于是艾波尔回答说：“不，教授先生，我不爱吃巧克力的，谢谢您。”
说话的时候，邓布利多拿起一颗巧克力娃，拆开盒子，瞬间抓住一只活蹦乱跳的巧克力娃。听到艾波尔说不爱吃，有些失望地把巧克力娃塞进自己嘴里，那跃动的后蹄儿还在他嘴巴外面挣扎。
艾波尔突然想起那天巴斯里斯克就是这样抓住老鼠吃掉的，瞬间痛苦地皱起眉毛，恶……好想吐……
邓布利多惊讶地看着女儿：“孩子，你怎么了？”
被您恶心着了……但是艾波尔不敢这么说，于是很有礼貌地：“很抱歉，教授，我很怕看到活的东西被吃掉。”
邓布利多觉得他女儿说话真可爱，于是呵呵呵地笑了一会儿，笑得艾波尔毛骨悚然。【雷拉妮：老蜜蜂笑得时候一定要注意，这是标准的奸笑，一般是在做完坏事之后，或是想要处理猎物之前。】
邓布利多说：“孩子，这是魔法效果，你知道的。”说着还神秘兮兮地眨了眨眼。
艾波尔心中的小人挺直胸膛，指着邓布利多说：就算是魔法效果，享受这种效果的人也是变态。可是，俗话说，强龙难压地头蛇，这是邓布利多的地盘，所以艾波尔微笑着看着邓布利多，“哦，是吗？好逼真哦！魔法真神奇！”
邓布利多以为他女儿被盖勒特教育地极度封闭，没见过多少神奇的魔法糖果和玩具，于是拿出蜂蜜公爵新出的动物糖果献宝：“孩子，这是动物效果的糖果，来点尝尝吗？”
他拿出一个小白兔奶糖，那可怜的小白兔蹬蹬腿，可怜兮兮地看着艾波尔，艾波尔摇头表示不吃。邓布利多失望的放回去，又拿出一只灰色的小老鼠。
看着那双骨溜溜的小眼睛，还有灰呼呼的毛，艾波尔下意识地就往后躲，却忘了自己正坐在椅子上，一个趔趄跌坐在地，椅子背还砸到她身上，幸亏是滑倒，所以砸得不是很痛。
邓布利多忙起来打算去扶艾波尔，那只老鼠糖果就从邓布利多的手中解脱了，开始自由地在办公室奔跑。
艾波尔看到邓布利多伸过手，想用刚才摸过老鼠的手来扶她，更是惊恐，从地上跳起来，往后退，此时，活泼的小老鼠从桌子上跳了下来，刚好落离艾波尔两米远的地上。
“啊——”
名称：艾波尔的尖叫。
音量：87.9分贝。
持续时间：18秒。
【此场景参考下面视频。】
艾波尔很想抽出魔杖开始扔阿瓦达，可是，还有外人在，她不敢在教授眼皮底下作案——爹地说，英国人很龟毛，不喜欢别人用阿瓦达，英国人嫉妒会用阿瓦达的巫师，看见有人用阿瓦达就要送去阿兹卡班陪摄魂怪。艾波尔见过摄魂怪，她一点也不喜欢摄魂怪，所以她不敢在英国最龟毛的白巫师面前扔阿瓦达，所以，只好用尖叫来表达她的恐惧。
tom和钟梓岩在双面镜里看不到艾波尔为什么尖叫，当艾波尔的尖叫撼动了整个休息室的时候，tom和钟梓岩对视一眼，立刻往校长助理办公室赶，钟梓岩拿出腰剑，御剑飞了过去，看到tom还在跑，钟梓岩也顾不得对大舅子的讨厌，喊了一声：“tom！上来一起！”于是，霍格沃兹的走廊里，两个男孩在剑上飞向校长助理办公室。由于tom手里还拿着双面镜，于是，艾波尔的尖叫声响彻在霍格沃兹的每个角落。
邓布利多急了：“艾波尔，你到底怎么了？”
艾波尔在尖叫，什么都听不到。
那糖果小老鼠被艾波尔的尖叫吓得退了一步，但是突然又觉得这个声音很好玩，想走近看看，于是，艾波尔开始尖叫着逃跑。
当邓布利多看到艾波尔惊恐的目光所向时，有些无语，拿出魔杖，正要对糖果老鼠念咒——
此时，tom试着念了上次来时用到的口令，幸亏没改，他和钟梓岩以及后面一堆看热闹的学生一起冲了进来，刚好看到这一幕：艾波尔在尖叫，邓布利多拿着魔杖指着正在尖叫的艾波尔。
艾波尔看到tom，用69.9分贝的音量叫着“哥哥救命！”然后跳到了tom身上，脚都不敢着地的。
于是，关于邓布利多的最大三角绯闻诞生了。
其实，最初传播这个新闻的围观者只是说了一下现场事实：“邓布利多教授拿着魔杖指着艾波尔，tom来了，艾波尔跑着跳到兄长怀里。”
一小时后的版本是：“邓布利多教授拿着魔杖威胁艾波尔，tom来了，艾波尔跳着跑到tom怀里。”
三小时后的版本：“邓布利多教授拿着魔杖威胁女生，tom来了，那女生跑到情人怀里。”
六小时后的版本：“邓布利多教授萝莉控，可是小萝莉不吃那一套，就算恶咒威胁都不怕，幸亏萝莉的小情人及时来救，有情人终成眷属。”
一天之后这个场景已经进化成了五千字的《大叔 萝莉 小正太——两男一女不得不说的事儿》。
事实是，那天……
友情提示：上一章加更1200字。刚刚更的，没看过的亲记得去看哦！
本章未完，待续……
下面大概就是三强争霸赛了……嘿嘿，jq啊jq……
魁地奇比赛的时候，被临时抓壮丁的拉文克劳都很紧张：我们爱学习，所以我们头脑发达，四肢简单，为什么一定要参加这种比赛啊！
钟梓岩也有些紧张：“咳，艾波尔，你紧张吗？”
艾波尔倒不是很害怕，摇摇头：“不紧张，岩哥哥你也别紧张了，扫帚摔坏了不会让你赔的。（本站更换新域名 8du 8.c om）”
“问题不是扫帚，格林德沃，”壮丁甲说，“上次比赛的时候，皮特 路易斯摔断了胳膊，门迪 埃尔文被鬼飞球撞碎了下巴。”
艾波尔惊恐地咽了咽口水，伸手捂住自己的下巴。然后恐惧地看着钟梓岩：“岩哥哥，怎么办？咱们现在去跟队长说不去了行吗？”
“当然不行！”队长伍兹拿着扫帚从后面走过来，“伯尼说的是特例，事实上，有史以来，被撞碎下巴的只有两个人！魁地奇从没死过人。同学们，今天咱们是跟格兰芬多打，他们喜欢横冲直撞，大家躲着点儿。咱们只要掩护钟找到金色飞贼就行了，艾波尔，你要保护钟，尽量不要让钟受伤。”
艾波尔点点头，因为答应过东方婶婶，所以保护钟梓岩是她义不容辞的义务！
钟梓岩悄悄跟艾波尔说：“我自己应付得了，你只要自己不受伤就好了。”
艾波尔很认真地说：“我答应了东方婶婶要照顾你，你放心好啦。”
钟梓岩笑了笑，伸手摸了摸艾波尔的金发。忽然感觉一阵杀人视线从看台上射过来，钟梓岩看过去，因为正对着阳光，也看不清楚到底是谁，不过银绿相间的颜色应该是斯莱哲林的看台。
在蜀山的时候，钟梓岩也是练过的，御剑打架都是小事儿，更何况只是抢个金色飞贼，比赛过程还算顺利，格兰芬多虽然横冲直撞，但是素来和拉文克劳关系良好，所以也没对拉文克劳下狠手——除了正常的比赛程序。
正常的比赛程序中，游走球是飞来蹿去想把球手们从飞天扫帚上打落的存在。其实本来格兰芬多看到艾波尔这么小小的小姑娘，本来也没想打她，但小丫头讲义气，说了要保护钟梓岩就要做到，见到钟梓岩专心地跟着金色飞贼却被游走球盯上的时候，就兴冲冲地赶到他附近替他拦住游走球，偏偏这孩子运动细胞实在不怎么样，于是成了第一个自己凑上去被游走球打下来的魁地奇球员……
艾波尔被打下来之后，从半空中变成了阿尼玛格斯又飞了回来，心中还是心心念念着要把这游走球干掉，于是又飞回去，从尖尖的嘴里喷出了火，把那颗游走球给毙掉了。
……！！！
这算是犯规吗？
阿尼玛格斯历来很少，就算是国际魁地奇球赛，也没人这么玩儿的，更何况是霍格沃兹的未成年学生。
所幸，下一刻钟梓岩就抓到了金色飞贼，拉文克劳一阵欢呼，犯规不犯规的问题，似乎也就没人计较了。
伍兹很欣慰地拍拍钟梓岩：“钟，好样的，下面的几场比赛就看你的啦！”
钟梓岩被小鹰们围着庆贺，但是眼睛却盯着刚从鸟变回小人儿的艾波尔。小丫头虽然没掉下来，可是钟梓岩还是很感动，当时的情形他再清楚不过，如果没有艾波尔，不是他被游走球打下来，就是他暂时抓不到前面的金色飞贼，比赛继续进行，他继续找。
他一直以为艾波尔是说着玩儿的呢，小丫头的魔力不低，可是胆子极小，谁能想到在那种情况下她会冲上来替自己被砸呢？一股莫名的情绪从心中升起。一直以来，被家中长辈逼迫着才不得不产生的念头，似乎也有了那么一点甜蜜的感觉。
艾波尔刚变回人，脸色就变了，下一刻，如果不是冲上来扶住她的钟梓岩，她肯定就摔地上去了。
“艾波尔，怎么了？”
一小会儿的功夫，艾波尔已经满头冷汗：“疼！腿好疼！好像是断了。”
tom阴沉着脸冲进人群，走到艾波尔身边，打横抱起艾波尔：“我送她去医院。”
钟梓岩跟在一旁：“我一起去。”
tom冷冷地看了他一眼，没说话，径自抱着艾波尔离开。
神经大条的小丫头丝毫没感到冻死众人的冷气，开始炫耀自己的丰功伟绩：“哥哥，我今天很厉害吧？嘻嘻！”
tom看了她一眼，嘴角微勾：“艾波尔 格林德沃，如果爹地知道，你认为爹地是会直接把你带回家呢？还是阿瓦达了那个害你受伤的混蛋？对了，是西蒙 伍兹？还是钟梓岩？”
小丫头闭上嘴，可是又有些不甘心，讨好地说：“哥哥，你不要告诉爹地好不好？”
tom眼都没眨一下，笑眯眯地看着她：“你说呢？”
小丫头嘟起包子脸：“那放我下来，我自己走。”
tom抓得更紧了点：“如果你再伤一点，我不介意直接带你回家养伤。”
小丫头愤怒地偏过头，不说话。
nagini忍不住探出头来说：“艾波尔，你别跟tom闹脾气了，tom看见你摔下来的时候吓坏了。”
亚历慢慢地飘到外面：“其实，艾波尔不用进医务室，咱们回宿舍自己治吧！虽然过度使用不好，但是艾波尔已经好久没用过治疗魔法了，也该偶尔练练手。”
艾波尔很喜欢给人治疗时白光拂过的感觉，马上点头：“好啊好啊！”又拉拉tom的袖子，“哥哥，咱们回宿舍自己治吧”
tom语气略缓：“你想试，改天哥哥帮你找个伤员来试，别拿自己做实验，乖。”
艾波尔嘟起嘴：“哪有那么巧有伤员让我治啊？”
tom：“我帮你打几个。你想要什么样的伤员，骨折的？还是一般的擦伤？或者是刀伤？”
……
艾波尔还是在医务室里治好了伤。tom也没有向爹地告状——他不想让爹地一怒之下把艾波尔接回家。
得到钟梓岩找球手的拉文克劳魁地奇队竟然赢了其他三个学院，最终拿到了这场魁地奇的冠军。
拉文克劳最近的研究课题变成了和魁地奇有关的一切事物，包括扫帚的飞行原理、魁地奇发展历程、魁地奇著名球员xxx为什么飞的像鸟，著名球星xx又是为什么结束了他的魁地奇生涯……这不能怪他们，要知道拉文克劳已经12年没拿过魁地奇第一名了。
拉文克劳魁地奇队队长西蒙 伍兹对自己的伯乐眼光很得意，壮志满满地打算下次比赛继续发挥他的魁地奇梦想，谁知道下学期开学的第一天，就被告知一个晴天霹雳，这学期，魁地奇比赛取消。
邓布利多教授努力了两年，走了所有能走的关节，终于让三强争霸赛在第三年的春季学期举行，可是，他现在已经不需要了，因为他家女儿已经来到了霍格沃兹，不过没关系，这至少证明他的活动能力还是很强的。想想看，几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，但没有一次是成功的，这次在他的推动下，居然成功了！他果然是最伟大的白巫师。
开学第一天，和蔼的白胡子迪佩特校长宣布了三强争霸赛的部分事宜：“同学们，四月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将带着两校的精英前来，而挑选勇士的仪式将于五月举行。与往年不同，为了充分保证学生的安全，这次三强争霸赛将采取团体赛的形式，即，每个学校选出三名同学参加比赛，在比赛中分单项赛和团体赛，单项比赛中由每个同学分别参加，最后加总分。而团体赛中则是先到达目标的团队赢。总之，无论什么比赛项目，肯定是最终拿到火焰杯的团队赢得比赛。比赛奖金为三千加隆，由最后赢得比赛的团队中的三位同学平分。”
听到这里，艾波尔的眼睛亮了，看看隔壁的钟梓岩，又看看隔壁桌子的tom，刚好三个人啊三个人！虽然拉文克劳的很多女生也很可爱，她也交了不少新朋友，可是，对不住，肥水不流外人田，毕竟一个是哥哥，一个是亲戚，一家人是有心电感应的，赢的机会比较大，如果他们赢了，那每人就有一千金加隆，发财了发财了！
迪佩特校长接着说：“为了最大可能地保证参赛勇士的生命安全，我们会对报名的同学进行测试，只有通过测试的同学才能将名字投到火焰杯中。”看到下面的同学都开始激动兴奋，迪佩特校长又加了一句：“虽然我们为了这次比赛做出了很多防护措施，可是也许依然无法百分之百地保证同学们的生命安全，鉴于在往年三强争霸赛中死亡的人数太多，所以，请同学们慎重选择要不要报名。”
艾波尔又开始纠结：要钱还是要命呢？没有钱，生了病没钱治会死，可是有了钱，没命用，也没用，这可怎么办才好？
作者有话要说：友情提示：上章有加更。刚刚更的。没看过的亲记得回去看哦……
又：让艾波尔参加三强争霸赛不？还是艾波尔当看客就好了？
偶最近卡文卡到无以复加……
就地打滚儿……要花花，要评论，哪怕是灌水评也行啊……
绝望中来晃悠了好几回，没看到评，但是终于看到小霸王在我面前跳跃。
谢谢送霸王票的亲们。你们都是好人啊好人。是偶冷清的文文红闪耀的小火炉啊！抱抱……
迪佩特校长一讲完话，艾波尔立刻跑到tom跟前：“哥哥哥哥，你说，我要钱好还是要命好？”
tom旁边的阿布拉很惊奇地看着艾波尔，在tom身边观察了艾波尔一个学期，大概也知道艾波尔是多么神奇的一只生物，但是这只神奇生物总是不断地给他惊奇。他很想问艾波尔个问题，可是，在tom开口前，他是没有开口的资格的，否则会被tom整得很惨——那是他永远不能磨灭的恐怖记忆。
tom说：“你想都不要想，三强争霸赛的时候，爹地说不定会来哦，如果他看到宝贝女儿参加那么危险的比赛，大概会直接把你打包回家。”
亚历在旁边连连点头：爹地不是一般的可怕，到时候他不舍得罚艾波尔，于是只好迁怒他们这些在艾波尔身边的生物，比如它，比如tom，比如nagini，尤其危险的是亚瑟！！
原来在说争霸赛啊！阿布拉继续做布景，黑魔王什么时候那么穷了？连一千金加隆也要赚？
“哦，”艾波尔失望地皱了皱鼻子，一步一步地蹭回去。
tom看着艾波尔的沮丧样子，有点于心不忍，拉着她在身边坐下：“我去参加，等赚了金加隆都送你。”
阿布拉举起一杯南瓜汁，像喝红酒一样优雅地送进嘴里：这才对嘛！黑魔王家的孩子怎么能那么小气。
可是艾波尔瞪大眼睛：“那怎么可以！那是哥哥拿命换来的钱啊！我不能要啊！如果我要了，还是个人吗！”
阿布拉把南瓜汁喷了出来，然后有些尴尬地擦擦嘴，暗暗想要不要回去弄个返时计，把这段严重影响形象的喷南瓜汁事件给抹掉。
tom有些无语，只好用食物转移艾波尔的注意力，“这个以后讨论，先吃饭，你想吃什么？”
艾波尔看看tom面前的食物，摇摇头，“我不要，这里的东西又不好吃。我去和岩哥哥一起吃，我们那儿有好吃的。”
tom看了看面前的食物，又看到小丫头一脸的嫌弃——根据家养小精灵的某些特性，斯莱哲林的食物无论是从外观上，还是味道上，都比其他学院的要精致那么一点点，不过拉文克劳的食物应该也不会太差，tom当机立断，就算自己不吃肉，也不能便宜了外来户，于是站起来：“那我和你一起吃，看看我家艾波尔都吃些什么好吃的。”
亚历看着tom的背影，很想大喊：“不要走！tom不要走！你会后悔的，你一定会后悔的。”可是tom理都没理他，于是亚历说：“阿布拉，我跟着你混这顿饭好了，我要吃鸡腿。”
阿布拉优雅地擦干净嘴巴，然后上扬15度标准微笑：“很乐意为您效劳，亚历山大大帝先生。”
到了艾波尔的餐桌旁，看着她和钟梓岩特别向家养小精灵定制的食物，tom囧了……他一直知道艾波尔爱吃素，可是却没想到，没有爹地看着，艾波尔的食物竟然素到如此令人发指的程度。tom扭头看了看教师席，正好看到邓布利多面无表情地看着他，又看了看艾波尔的食物，半月形的眼镜闪了一下。tom突然感到背脊有点发凉，于是低头继续研究艾波尔的食物。
这确定是给巫师吃的，而不是给兔子吃的？那翠绿翠绿的生菜，还有一看就没经过任何加工的生白菜，一根一根的青菜，卷心菜，凉拌西红柿，清脆的黄瓜……家养小精灵大概是把所有的蔬菜都给了这俩人了吧？怪不得亚历吃饭的时候喜欢跟着他。
tom犹豫的一会儿功夫，艾波尔已经坐下了。看到妹妹特地挪了挪位子给他空出一个位子，tom也坐下：“艾波尔，你就吃这些？”
小丫头点点头：“很好吃的哦！哥哥哥哥，岩哥哥说，如果想早日飞升做神仙，就要多吃蔬菜少吃肉。”
在小丫头期待的眼神儿下，tom拿起一截萝卜，咬了两口：“嗯，还不错。”
小丫头笑眯眯地点头，很得意很大方地说：“不然哥哥以后就跟我混吧！我当初费了好大的劲儿才让家养小精灵每餐都给我吃这个呢！”
我可不愿意做兔子，tom说：“艾波尔，吃蔬菜是很好啦，可是挑食不是好习惯哦！偶尔也要吃点肉的。”
小丫头最不喜欢听到有人说挑食的问题，立刻就炸毛了：“哥哥要是逼我吃肉，我就去东方的寺庙出家当尼姑去！东方的尼姑是不能吃肉的，因为他们家的神仙佛祖说不可以吃，到时候有佛祖帮忙看着，哥哥就不能逼我吃肉啦！”越想越觉得是个好主意，待会儿向钟梓岩打听一下东方的寺庙在哪里。
tom默默地给钟梓岩彪了一记眼刀：你到底在教我妹妹什么啊！可是面上还是很温柔很和蔼地对妹妹说：“不爱吃就不用吃了，以后不要说什么出家的话，爹地听到会很伤心的，”肯定会伤心到把教你出家的钟xx给灭了，“哥哥也会很伤心的，听说进了那些寺庙的人要把美丽的长发剃光光，我家艾波尔的头发这么漂亮，怎么能狠下心剪掉呢？”看到艾波尔面色略有变化，tom继续说：“不但如此，还不可以认爹地和哥哥，以后永远都是一个人了，也没人跟你玩，也不能抄书赚钱——对了，出家人不能有钱的，出来化缘也只能要素菜饭不能要金钱。”
艾波尔立刻说：“那还是算了，我不出家了！我可是要赚钱养爹地的！那哥哥也不能再逼我吃可怕的肉肉哦！”
“好。”摸摸小丫头的脑袋，tom笑得很温柔，无意中发散的正太荷尔蒙让周围的女同学一片惊呼。
看着捂着胸口深呼吸的女生，又看看在自己身边“嘎嘣嘎嘣”毫无所觉啃黄瓜的艾波尔，tom内心在流血：为什么人与人的差别就那么大呢？为啥自己的最具杀伤力魅力微笑，到了艾波尔这里就不管用了呢，竟然还不如那一根大黄瓜！
nagini看着面前的一堆青菜，又看看在斯莱哲林餐桌上大口大口吃鸡腿的亚历，沮丧地摊在桌子上：亚历真是太没义气了，居然不告诉我一声事实的残酷真相，呜……我也好想吃鸡腿……
奥尔巴赫和艾波尔虽然一直保持通信，最近却突然频繁起来，从以前的三天一封变成现在一天一封信。奥尔巴赫在信中表达了他对艾波尔的思念之情和浓浓的爱意，当然，这是掩盖在对霍格沃兹向往和三强争霸赛必胜的言辞之中的。艾波尔有没有读出来，那就不好说了。
三月二十八日这一天，是很有纪念意义的一天。那天，空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。
课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。就连亚瑟也破天荒地没有被发配去禁林——因为它亲爹要来。前几天亚瑟一激动就学会了变形术，现在正好可以变成小宝宝在艾波尔怀里等爸爸！
晚上六点钟。
所有的同学都翘首以盼，纷纷议论布斯巴顿和德姆斯特朗会用什么样的方式出场。
空气中略有些微风，远处的打人柳被吹得有些不耐烦，抖了几下，想拍打拍打风，结果无果，干脆把枝条扭在一起。
被打人柳嫌弃的微风转而攻向学生。校袍里面只穿一条短裙的姑娘们打了个哆嗦——这当中当然不包括艾波尔。艾波尔里面穿了长裤，她一向的口号是：“宁愿被衣服捂死热死，也不能因为臭美被冻死。”
玫丽萨拉拉艾波尔的袍子：“艾波尔，你是德姆斯特朗转学来的，你说他们会怎么来呢？坐火车？还是骑着飞天扫帚？”
这话一出，同学们纷纷看向艾波尔，艾波尔说：“我也不知道，不过我们当时入学的时候都是坐船的。”
校外的场地渐渐黑下来，可是不见任何动静。一切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。有些姑娘们开始抱着胳膊发抖，但是又不想错过两个学校的到来。
不知道又过了多久，和其他教师一起站在后排的迪佩特校长突然看向天空——
“如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。
“那儿！”一只小鹰喊道，指着禁林上空。
一辆巨大的粉蓝色马车从禁林的树梢上掠过，朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。
马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退——然后，惊天动地的一阵巨响，只见那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。
一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯□子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。他毕恭毕敬地往后一跳，艾波尔看见一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来——后面紧跟着出现了一个女人，这女人穿着深红色的长袍，浅金色的头发梳得纹丝不乱，脸色的表情紧绷而严肃。脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
迪佩特校长开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌。
看到迪佩特校长，女人的脸色松驰下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝迪佩特校长走去。
迪佩特校长低头吻了吻她的手：“亲爱的珀度图女士，欢迎您来到霍格沃茨。”
“迪佩特，” 珀度图女士用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
“非常好，谢谢您。” 迪佩特校长说。
“我的学生。”珀度图女士说着，一只闪亮亮的手漫不经心地朝身后挥了挥。
跟在珀度图女士身后，大约十二三个男女学生从马车上有序地下来——女生占多数，男生只有零落的两三个人在原文中，描述布斯巴顿的学生时，是写的“男女学生”，并不是只有女生，大家不要被电影误导了。
看了电影，再看原著，终于明白为啥有男女校之说了。电影不太合理的说。贵族很注重传宗接代的，怎么可能让自家孩子去和尚庙啊……
[2]本章中描述布斯巴顿和德姆斯特朗的部分文字引自原文。
艾波尔看到两个大人要说话，就从他爹地手里挣脱出来，跑到后面和学长们说话，刚跑到奥尔巴赫面前，奥尔巴赫迅速地用无声无杖魔法把亚瑟飘在一边，然后一把抱住面前的小可爱：“艾波尔，好久不见。（）”
小丫头拍拍奥尔的肩膀安慰一下：“奥尔哥哥，你最近好不好？亚瑟好想你呢！”小丫头说完话就从奥尔巴赫的怀里钻出来，礼节性的拥抱时间就是那短暂的一瞬间。
奥尔巴赫是个贵族，自然不会做让女士为难的事儿，于是忍痛放开怀中的温香软玉：“我也好想亚瑟呢！”
亚历在旁边飘着默默吐槽：如果你没把小亚瑟扔到一边儿，这话还可信点。
奥尔巴赫继续用咏叹调说：“我也好想你，艾波尔，你想我吗？”
艾波尔正要说话，tom过来打断奥尔巴赫的脉脉等待：“艾波尔，快跟上爹地啦，爹地还没吃饭呢！我们要孝顺！”
小丫头一向以爹地为先，听到孝顺这话，立刻把奥尔哥哥扔在一边，跑到前面拉着她爹一起吃饭去了。
奥尔巴赫只好悲愤地抱过亚瑟，继续往前走。
随着德姆斯特朗的学生走近，霍格沃兹学生中不断爆出惊呼：
“梅林啊！那是威克多 克鲁姆德姆[1]！”
“梅林！奥尔巴赫 海恩兹竟然也在！”
“嗨！他们是谁？”
“你竟然不知道！威克多 克鲁姆德姆，是保加利亚魁地奇队的找球手，号称是世界上最快的找球手！”
“奥尔巴赫 海恩兹，海恩兹家族的唯一继承人，十五岁的时候就拿到梅林爵士勋章，是最年轻的梅林爵士勋章获得者，最重要的，是——”
“他太帅了！梅林最完美的作品！”两个姑娘异口同声的说。
威克多 克鲁姆德姆，艾波尔的唯一印象是：很高很壮的学长，比奥尔哥哥还要高一个年级，没想到居然那么厉害。奥尔哥哥的梅林爵士勋章，她是知道的，当时奥尔哥哥难得消失了一段时间，后来还拉着她去实验室帮他做实验送饭什么的。
听见有人说最完美的作品，艾波尔注意看了看奥尔巴赫，狭长的桃花眼，精致到完美的五官，微尖的耳朵，一丝不乱的长发，果然是很帅。为什么以前她没注意呢？
艾波尔直直的眼神儿把奥尔巴赫看得脸红心跳，然后有些不好意思地说：“艾波尔，你怎么了？”
艾波尔歪着头直笑，然后说：“我刚刚发现，奥尔哥哥真的很好看呢！”
奥尔巴赫的脸更红了，他一直知道他很帅，可是现在这话是他喜欢的姑娘说出来的，所以还是很激动的。
“咳！”迪古拉斯 卡塔尔咳了一声，他完全明白艾波尔把海恩兹当成艺术品欣赏的心情，可是海恩兹大概是误会了。
这声咳嗽果然吸引了艾波尔的注意力，可是艾波尔回头看到的却是卡塔尔旁边的沃尔夫 克里斯蒂安：“沃尔夫，你长高了好多哦！”艾波尔用手比了比，“我记得当时开学的时候你只比我高一点点，现在都比我高一个头了呢！”沃尔夫自从到了学校，个头窜得很快，而且也有了不少肌肉，一点都不像刚入学时那个瘦弱的少年。
沃尔夫冷漠的脸上出现一丝暖意，但是很快又消失了：“艾波尔，你也长……高了一点，”其实他是想说，比以前漂亮了，开学的时候，艾波尔是嘟嘟脸，脸上还有点婴儿肥，一看就很好捏的样子——虽然他从来没捏过，现在脸似乎长开了一点，脸上的肉少了些，曾经圆润的下巴变瘦了，以前很可爱，现在却有能让他脸红心跳的魅力了。
艾波尔最喜欢听别人夸她长个儿——这充分体现了她的饮食习惯是正确的，挑食也挑得很合理，于是笑眯眯地连连点头：“是啊是啊！我也觉得我长高了，沃尔夫你也越来越聪明可爱了。”艾波尔哄亚瑟和nagini习惯了，现在对谁说话都是这种口气，让沃尔夫脸上添了几分可疑的红晕。
德姆斯特朗的学生坐在斯莱哲林桌子的旁边，布斯巴顿的学生则坐在拉文克劳的桌子旁。
校长助理邀请格林德沃坐在教师席，可是格林德沃淡淡地笑了笑：“谢谢，不过不用了，我更愿意和我的儿女坐在一起，享受天伦之乐。”
校长助理又被利剑刺中了——他也想要天伦之乐啊！儿子虽然可恨，可是女儿他也喜欢啊！鼓了半天勇气，校长助理说：“不如，我陪你一起坐在同学们中间好了。”
盖勒特挥挥手：“谢谢您，不用了。我们一家人说话，外人在会不习惯的。”
……几句话下来，校长助理扶着受伤的小心灵回到了教师席，只能眼巴巴地看着格林德沃一家人和德姆斯特朗的小子以及斯莱哲林的小蛇们坐在一起。
艾波尔很自觉地坐到她爹地身边，他爹地的位子凳子比别的略高一点，艾波尔的小腿就荡来荡去地四处打招呼：“卡塔尔学长好。”
虽然刚刚被艾波尔忽略了，但是卡塔尔一如既往的温柔：“艾波尔，你怎么突然转学了呢？开学没见到你，大家都很想你呢！”
“我也好想大家啊！可是，这一年只能待在霍格沃兹，”说着又问她爹：“爹地爹地，我四年级可以回德姆斯特朗去读吗？”
亚历一直对回东方很期待，马上提醒艾波尔：“艾波尔，你忘了，你还说想去蜀山学轻功的啊！”
于是艾波尔不等她爹回答，又说：“爹地爹地，我可不可以四年级去东方蜀山学修真？他们的功夫很华丽很漂亮的！”
面对艾波尔的临阵倒戈，在场对艾波尔回归很期待的学长们都无语了……为了安抚自己受伤的小心灵，奥尔巴赫接受了旁边一只斯莱哲林的攀谈。于是，阿布拉克萨斯 马尔福就如何保养秀发和胸针的宝石选择同奥尔巴赫 海恩兹展开了热烈的讨论。
盖勒特刻意忽略一直从教师席上传来的幽怨目光：“艾波尔，学习要持之以恒，东方修真和西方魔法是两个完全不同的体系，爹地不反对你去东方学修真，甚至愿意和你一起去，但是在这之前，你要修完西方魔法体系的所有课程，并且通过巫师等级资格考试。”
小丫头想了想：“那如果我现在开始准备考试，下次考试来不来得及呢？”
盖勒特挑挑眉：“艾波尔，爹地不否认你有可能通过考试，但是不要忘了前提哦，是修完学校一到七年级的所有课程。爹地也会考你的。”
小丫头举起小拳头：“那，我今年一定好好读书，明年就去考试！”
自家女儿真的是很勤奋啊！阿布思，阿布思，你教了那么多学生，有一个能比过我家女儿的吗？就算小tom厉害点，那也是我们圣徒教出来的！盖勒特看了邓布利多一眼，却发现邓布利多正盯着他女儿，心中一阵恼怒，丫就知道女儿，女儿是我的，关你个毛事儿！盖勒特收回目光，专心和他闺女说话，那些对艾波尔有不良意图的德姆斯特朗学长们并不敢在黑魔王面前表现出任何的不良意图，于是艾波尔的全部注意力都在爹地身上，快乐地抱着她爹的胳膊撒娇。
“爹地，我每天在这里吃好多好吃的，爹地在家里有没有好好吃饭？”
盖勒特温柔地笑：“当然有。宝贝儿，你在学校还是一样挑食吗？”
艾波尔嘟着嘴：“爹地，你不知道，这里的食物结构很不合理的，我来读书的第一天，都没吃一口饭！因为周围摆的都是很可怕的肉！我饿的好可怜，后来哥哥带我去独角兽家里吃的东西。再后来，也是哥哥带我去厨房找家养小精灵，让他们给我特制食品来吃。爹地，虽然挑食不好，可是只吃肉也不好对不对？后来埃利奥特伯伯，嗯，就是独角兽的长老，他说，爱吃肉的人身上会臭臭的，吃素的人才会香香，还有岩哥哥，也说，吃素的人才会魔力增长更快。爹地，爹地……”
“嗯？”盖勒特正盯着一盘菜发呆，艾波尔摇了摇他胳膊才醒过神儿来，盖勒特给女儿夹了一块鱼肉：“宝贝儿，偶尔也要吃些肉。”
艾波尔有些不情愿地把嘴边的肉吞下去：“爹地，你怎么了？刚才为什么发呆？不会是遇到鬼了吧？我知道霍格沃兹很多鬼的，我来这儿的第一天就收了一只鬼，如果爹地觉得不舒服一定要告诉我哦，我帮你收鬼。”
盖勒特失笑，拍拍女儿的脑袋：“小话唠，快吃饭！”
盖勒特只顾这厢父女亲子友爱，却不知邓布利多看完他女儿，又开始盯着他发呆，后来又看着他们俩气氛温馨，心中越发说不出地苦涩。
备注[1] 威克多 克鲁姆德姆：这里是原著火焰杯里提到的威克多 克鲁姆德姆的爷爷。
本章未完，待续……
作者有话要说：友情提示：上章有加更，刚刚更的，没看过的亲记得回去看哦！
威克多 克鲁姆德姆：这里是原著火焰杯里提到的威克多 克鲁姆德姆的爷爷。原著里，这位克鲁姆德姆死在格林德沃手上。本文设定说，外国人喜欢用长辈的名字命名做纪念，所以是一样的名字，好吧，其实是作者比较懒得起名了……
吃过饭，迪佩特校长站了起来。（最快更新 8 度吧 一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。所有人都专注地盯着迪佩特校长。“这个时刻终于到来了，”迪佩特校长说，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来——我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍三位来宾，因为还有人不认识他们，这位是高尔德 克劳奇先生，魔法部国际合作司司长，”——礼堂里响起了稀稀落落的掌声——“这位是罗纳森 巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”给巴格曼的掌声要比给克劳奇先生的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手，是个小有名气的体育明星。“这位，”他指向盖勒特 格林德沃，“是盖勒特 格林德沃先生，德国魔法部特使，同时也是本次活动的主办人之一。”艾波尔听完立刻为爹地鼓掌，但是，这掌声在寂静的大厅里显得有些突兀，不过很快，tom和德姆斯特朗的学生也开始为格林德沃鼓掌，然后是斯莱哲林，最后，掌声蔓延到了全场。
赫奇帕奇：德国黑魔王，居然亲自到霍格沃兹三强争霸赛。这场比赛不会出人命吧？
格兰芬多：怕什么！我们有邓布利多教授！黑魔王是邓布利多教授的手下败将，不用害怕！
拉文克劳：又小又可爱又爱学习的乖宝宝艾波尔 格林德沃竟然是黑魔王的女儿，神奇的基因突变！神奇的反向遗传！怎么才能让艾波尔给他们研究一下呢？
斯莱哲林：贵族的骄傲！黑魔王！早知道黑魔王是德姆斯特朗的校董和一学年的教授，当初死也要去德姆斯特朗啊！
“在过去的几个月里，克劳奇先生、巴格曼先生和格林德沃先生不知疲倦地为三强争霸赛辛勤工作，”迪佩特校长继续说道，“接下来，他们将和我、卡蒙德校长及珀度图女士一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”
一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。
迪佩特校长似乎也注意到他们突然静默下来，向礼堂的一个角落挥挥手：“哈沃德先生，请把盒子拿上来。”
哈沃德先生从那个角落里突然冒出来，走到前面，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。同学们出神地盯着那个盒子，然后兴致勃勃地议论里面是什么。
“爹地，那个是火焰杯吗？”前段时间，得到三强争霸赛的消息之后，拉文克劳内部就设立了专门的研究小组，搜集了所有三强争霸赛的资料，包括勇士资料和死亡名单。整理完资料之后特别修订成册，放在拉文克劳的图书馆里供大家阅读。艾波尔也看过那本册子，不得不说，那么长的死亡名单真是吓到她了。
格林德沃点点头，“是的。宝贝儿也想参加吗？”
艾波尔摇摇头：“嗯，本来是想的，可是后来看到死亡名单，觉得比起一千加隆，艾波尔对爹地更重要一点。”
老魔王很欣慰，女儿终于有那么一点点长大了。
他女儿接着说：“我一辈子一定能赚好多个一千加隆，还是慢慢赚就好了，还可以边赚钱边和爹地在一起养爹地。多幸福！”
老魔王自动忽略其中囧雷囧雷的无力感，感动地抱着女儿拍拍。
父女情深的这段时间，迪佩特校长大概讲解了一下比赛规则：为了保证勇士们的安全，如果想把自己的名字投入火焰杯，将需要通过一定的考验，通不过考验者无资格报名。报名之后，将有火焰杯为每个学校选出三名勇士组队参加，比赛项目分为个人赛和团体赛，共有三个项目，得分最高的队伍将赢得三强杯，获得每人一千加隆共计三千加隆的奖金。
说到这里，迪佩特校长拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。迪佩特校长把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。迪佩特关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。
“每一位想要竞选勇士并且通过考验的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”迪佩特说，“有志成为勇士者可在七十二小时内报名。明天晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的九位同学的姓名。”
说完，迪佩特校长挥挥魔杖，在高脚杯的盒子周围冒出了一排排墙壁，但是令人惊奇的是，这数十层墙壁竟然只占了几平方米的空间。迪佩特校长指着唯一的入口说：“所有的考验，都在这里，在七十二小时内，通过这些考验的同学将有资格参选勇士。”
“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该回去睡了。祝大家晚安。”
同学们开始议论纷纷，猜测里面到底有什么考验，有几个二年级的格兰芬多已经兴致勃勃地冲进去了，大家期待地看着门口，结果，四分钟之后，毛发胡子长到膝盖的四只野人被抛了出来，大家更惊奇了。有格兰芬多上去想问他们里面有什么，一只长毛小狮子刚张开嘴，大门牙就开始以肉眼可见的速度长长……没办法，大家只好把他们送去医务室。
格林德沃看了看四周的德姆斯特朗：“孩子们，我建议大家先睡上一觉，明天进来闯关。”
黑魔王发话，大块头帅哥们纷纷点头。
小丫头看着她家帅哥爹地：“爹地，爹地，我能跟你住吗？好久没见爹地，想跟爹地聊天。”
黑魔王亲亲宝贝女儿：“当然好，宝贝儿。”
艾波尔快乐地拉着爹地的手，和盖勒特一起走出大厅，回到船上休息。
邓布利多怨念地看着父女俩：这么大的女儿怎么还能跟父亲一起住！真是@#￥%……恨恨地偏过头，他本来想去偷偷拜访一下的说。
回到船上，校长点了点人数，发现不仅没少还多了一个人、一条龙，外加一只狼。既然人都齐了，德姆斯特朗的校船又从水面沉了下去。
亚瑟要求和爸爸一起住，于是被奥尔巴赫带回了海恩兹车厢。艾波尔、亚历和盖勒特一起在格林德沃包厢，小丫头兴致勃勃地透过窗户看黑湖里的鱼，开始只有普通的鱼，然而随着船的下降，出现了一些人身鱼尾的人鱼，但是样子有点丑，看起来凶巴巴的，她们拿着叉子，偶尔叉一条鱼塞进嘴里。待到了湖底的时候，便出现了面容极美的美人鱼，偶尔还会有美人鱼趴在窗口和艾波尔还有亚历打招呼，艾波尔惊叹地舍不得离开窗户，基本忘记她本来是要跟爹地聊天表达她的孝顺之意的。
第二天，德姆斯特朗的同学拿着写着自己名字和学校的纸条沉稳有序地迈进入口，最先出来的竟然是沃尔夫——德姆斯特朗年纪最小的勇士！他只花了三分钟！一出来，就看到艾波尔和一个东方男孩站在门口，艾波尔正想探着头往里看。
“沃尔夫！你出来得好快，里面都有什么考验？”虽然不打算参加，可是好奇心总是有的。爹地去和评委们一起讨论什么事情去了，哥哥今天还有课，要上完课才能过来，所以，两个闲人，艾波尔和钟梓岩一起在这里晃悠，艾波尔在等待救助被扔出来的德姆斯特朗同学，钟梓岩在跟亚历聊天，大概聊东方神龙的传说中哪些是真的，哪些是假的。哦，亚历还问到钟梓岩要不要参加三强争霸赛，钟梓岩摇摇头，表示没兴趣。
沃尔夫摇摇头：“有保密协议，很抱歉，艾波尔，我不能说。”
小丫头有点失望：“那我能不能进去转转，不把自己的名字投进去好不好？”
沃尔夫耸耸肩：“大概不行。”
正说着话儿，一身白色皮毛长袍的奥尔巴赫走了出来：“嗨，艾波尔，你是在等我吗？哦！还有可爱的小亚瑟，来，爸爸亲亲。”亚瑟完全不记得昨天爸爸为了抱妈妈把自己扔在一边的事儿了，冲上去舔了舔它爸的脸，“哦，乖孩子。”然后奥尔巴赫又冲艾波尔伸出手：“艾波尔，不给勇士一个拥抱吗？”
因为最近两章有些原著引文，所以，下半章就发在在作者有话说里了。
作者有话要说：
小丫头也上来抱抱奥尔巴赫。趁这个空儿，奥尔巴赫迅速地扫了一下周围环境，黑魔王不在，小魔王也不在，千载难逢的机会啊！
抱完了，奥尔巴赫忽然单膝跪下，伸出手：“艾波尔，你愿意接受我的邀请，成为我，奥尔巴赫 海恩兹，在三强争霸赛开幕舞会上的舞伴吗？”
小丫头眨眨眼：“什么舞会？”
“三强争霸赛选出勇士之后，会在比赛的前一天有一场舞会，我来自德国，孤身在这遥远的英国，我只认识你一个女孩子，我又害羞，实在不好意思也不愿意邀请陌生的女孩子，你愿意接受我的邀请，成为我在异乡的舞伴吗？”
沃尔夫黑线：你害羞……我比你害羞多了好吧！我这样不好意思请舞伴的人才是真的害羞。
钟梓岩：外国人果然很豪放……
“舞伴？好像很好玩，好啊好啊！”于是，艾波尔 格林德沃，在她爹黑魔王不在场、他哥小魔王不知道的情况下，就这么被拐走了人生的第一场舞会。
艾波尔伸出手把奥尔巴赫扶起来，却被奥尔巴赫顺势拉过手，在手上亲了一下，然后才握着那只小手站起来。奥尔巴赫觉得很幸福，哪怕在开完舞会被黑魔王教训一顿也是值得的啊！
德姆斯特朗的同学在出发前，都做过魔素测试，只有合格的同学才能来霍格沃兹，因此，一个被扔出来的也没有，全都顺利地把自己名字投了进去。
布斯巴顿的同学也是一样。
两个学校的校长都觉得很有面子，完全忘记了来之前是如何严格地筛选学生的。
霍格沃兹的同学，四年级以上同学的通过率比较高，三年级以下的大多被扔了出来，不同的是，小狮子们被扔出来的人数最多，而且不是长了长长的头发和胡子，就是脸上被喷了墨汁，小蛇们被扔出来的人数要比小狮子少得多，而且多是漂漂亮亮的被扔出来，理理袍子站起来，回到斯莱哲林的桌子上，就算有些懊恼，也不会表现得很明显。拉文克劳和赫奇帕奇都没有被扔出来的——一是因为小鹰们对这次比赛的兴趣不大，二是对三强争霸赛已经研究透彻的小鹰们对三强争霸赛的要求和自己的水平差比较清楚，所以，基本报名进去的，都是有能力通过考验的。至于小獾们，则是因为报名的都是五年级以上的同学。
而为了防止考验内容泄露，进去闯关的同学都签署了保密协议，一旦试图讲出来就会被恶作剧魔法反噬。所以，外面的同学完全不知道考验的内容。
七十二小时之后，格林德沃坐到了教师席上——今天需要宣布勇士名单，作为评委，他应该坐在教师们中间——这是他第一次没坐在德姆斯特朗的同学中间用餐，他有些不满地看着女儿周围的几只狼，暗暗记下是哪几个，回来慢慢算账。
吃过晚饭，迪佩特校长站了起来，走到围墙周围，又挥了挥魔杖，高脚杯周围的墙壁瞬间消失，“好了，高脚杯就要做出决定了，”迪佩特校长说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间——”他指了指教工桌子后面的那扇门，“——他们将在那里得到初步指导。”
他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，所有的蜡烛都熄灭了，天花板上的星星闪着若有若无的光，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……
2011-3-20 By 赫连月箩
chApter 61
高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。（本站更换新域名 接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全都屏住了呼吸。迪佩特校长接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
“德姆斯特朗的第一位勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是沃尔夫 克里斯蒂安。”
礼堂里有掌声和欢呼声，也有些躁动，沃尔夫 克里斯蒂安，目前只是默默无闻的一名三年级小巫师，是年纪最小的投进名字的勇士（钟梓岩虽然是三年级，其实比普通三年级生的年纪要大那么一点点），可是，他竟然是德姆斯特朗的第一位勇士。
沃尔夫 克里斯蒂安从斯莱特林的桌子旁站起来，向盖勒特的方向行了个礼，走上主席台，又向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
“布斯巴顿的第一位勇士，”迪佩特说，“葛莱蒂丝 德 布朗尼！”
一个浅棕色头发的姑娘从拉文克劳的桌子旁站起来，这姑娘长得不惊艳，所以开始的时候并没有几个人注意到她，但是今天她一步步走上主席台的时候，周围的同学却觉得这姑娘高贵优雅地让人移不开眼。
当葛莱蒂丝 德 布朗尼也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的第一位勇士了……
这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，迪佩特从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
“霍格沃茨的第一位勇士，”他大声说道，“是汤姆 斯莱哲林 格林德沃！”
给tom的掌声很热烈，或许是因为他是霍格沃兹的勇士，又或者是他进行的某些活动在霍格沃兹很受欢迎。
tom向校长鞠了个躬，又向爹地鞠了个躬，又向给他掌声的同学挥了挥手，才离开走向隔壁的房间。
掌声和交谈声过了很久才平息。每个人的注意力又回到在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第四张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
“德姆斯特朗的第二位勇士，”迪佩特校长说，“是奥尔巴赫 海恩兹！”
奥尔巴赫从拉文克劳的桌子旁站了起来——没错，是拉文克劳，他坐在艾波尔的旁
“咦？什么舞伴？”小丫头没反应过来。
“三强争霸赛开幕舞会的舞伴。”tom在脸上摆出最温和最无害最标准最具兄妹爱的微笑。
“听着有点耳熟，”小丫头想了想，一拍脑袋：“我答应奥尔哥哥了。对不起，哥哥。”
tom的微笑瞬间消失，奥尔巴赫 海恩兹，你好样的！
东方明萱脸上的笑容也立刻消失，西方人的脸皮果然不是害羞的小梓岩可以拼斗的啊！
年纪最小的安琪敏锐地感到周围气压变低，瘪了瘪嘴就开始哭。
艾波尔 天生迟钝 格林德沃拍拍小娃娃：“安琪不哭，乖，婶婶，宝宝是不是又尿了？”
【笨蛋笨蛋笨蛋，人家才不会尿裤子……】小娃娃哭得更凶了。
东方明萱摸了摸宝宝的裤子：“没有啊！”东方明萱看着衣服，突然灵光一闪，有了！
手忙脚乱地安抚了大哭的安琪，艾波尔才想起tom还在旁边：“哥哥，你不用怕，我认识很多女孩儿，我帮你问问谁有空。”
……tom黑着脸：“不用了，我自己想办法。”
看着tom“不知所措”的样子，艾波尔 联想家 格林德沃说：“哥哥真是害羞啊！”所以才来邀请她这个唯一的熟人妹妹而不敢邀请其他姑娘的吧？
舞会当天。东方明萱把艾波尔叫到自己房间：“小公主，我有礼物要送你哦！”
说着，挥挥手，一件白色裙子出现在空中。这裙子很保守，全身都包住了。有很多层，浅绿色的中衣，白纱宽袖外衣，下面还有几层长短不一的纱质白裙，腰上是常常的白纱腰带……穿起来一定很像神仙！
小丫头看得双目闪闪：“哇！好漂亮！真的是送我的吗？”那衣服太漂亮，以至于艾波尔忘了联想金加隆。
东方明萱得意地：“那当然，送你今晚穿哦。”
小丫头马上就要换，奈何衣服带子太多，竟然不会穿。东方明萱一点点讲哪里该怎么穿，又帮她一件件穿上，小丫头很认真地听，可是还是听得有点晕。
费了半小时功夫，艾波尔终于穿戴完毕，看到天使姐姐，安琪都伸着手要抱抱。东方明萱忙拦住了要互相拥抱的两只：“安琪宝贝儿，你也有的，待会儿妈咪帮你换，乖。”然后挥挥袖子变出一身红色绣金色梅花的小衣裳，扔给安琪，让她先拿着玩，又专心给艾波尔做头发。
小丫头平时很懒，长长的金发都是披散着，不然就用一根绳儿扎成马尾，今儿可不行了。东方明萱打开随身首饰盒，翠绿色的长流苏，翡翠叶子穿成的额坠，给艾波尔在头上盘了两个小髻，用翠绿流苏系上，余下的头发披在身上，梳好，把额坠挂在后面，正好盖在金发上，又在艾波尔的眉间贴了一朵粉色的小梅花，施了个魔法，好像那朵小花本来就长在艾波尔脸上一样。最后，给艾波尔带上一对用翠绿色的翡翠叶片做的长长的耳夹——没错，是耳夹，艾波尔怕疼，不敢扎耳洞，盖勒特心疼女儿，坚决不让女儿扎洞。
艾波尔还小，再者，遗传与盖勒特的五官很立体，也无需化妆，东方明萱仔细打量了一番，在裙下若隐若现的地方，那双小皮靴有点不搭，于是，又按着记忆中的款式，施了个变形术，把艾波尔的小皮靴变成翠色带暗绣的东方布靴。然后又反复检查了一遍，完全没问题了。
“好了，小公主，你可以照镜子了！”
艾波尔走到镜子前，有些奇怪地看着镜中人，这是她吗？真的是她吗？上看下看左看右看，真的——不认识啊！可是，很漂亮就是了。
东方明萱给安琪换上衣服，又给自己换好一身紫色袍子，做好发型，又过了一个小时，可是，小丫头还是很困惑地照着镜子看。
东方明萱一笑：“艾波尔，时间快到了，我们出去吧？不然要迟到了呢！”
小丫头恋恋不舍地看了看镜子：“好。”
东方明萱是钟梓岩的舞伴，所以，当艾波尔和东方明萱出来的时候，就看到穿着白色宽袖道袍的钟梓岩和穿着紫色绣金色魔纹袍子的奥尔巴赫站在大厅的入口处等着她们。
先飘出来的是小安琪。
安琪走路还走不稳呢，东方明萱要做钟梓岩的舞伴，可是又不能不管安琪，于是从空间袋里掏出一朵云彩一样的东西，把安琪托在里面，安琪就算在里面翻跟头也不会摔下来，小安琪第一次得到了自由飞行权，乐呵呵地在云彩里飘来飘去。围着妈妈转了几圈，又围着艾波尔姐姐转了几圈，然后就兴冲冲地冲在最前面进了大厅。
当奥尔巴赫看到艾波尔的时候，甚至都忘了思考自己又一次被阴了——艾波尔像天使一样，穿着白色的纱衣出现在他面前：艾波尔，你是为了我才打扮成如此美丽的样子么？天啊！白色！哦！像白色的婚纱一样，他们挽着手走进礼堂的时候一定很像结婚！奥尔巴赫激动了，完全忘记自己身上的衣服和白色那是非常的不搭。
奥尔巴赫 海恩兹喜欢穿白色的袍子，这是大家都知道的。但是，海恩兹家族身为历史悠久的巫师贵族，却以紫色为尊，所以，在重大场合，海恩兹家族的人更喜欢穿紫色的袍子。
奥尔巴赫看到艾波尔蹦蹦跳跳地冲着自己跑过来，伸出双手就要来个拥抱。可是，千钧一发之际，前面突然冒出一个人。
然而，艾波尔跑的时候，却直接掠过那个人，也掠过自己。跑到旁边——
“爹地爹地，我好不好看？是婶婶送我的衣服哦！”说着，小丫头转着圈向爹地展示自己的新衣服。
随着艾波尔转圈，白色的宽袖和纱裙都飘起来，一瞬间，众人仿佛到了仙境一般。
盖勒特微笑着抱起女儿亲亲：“我家宝贝儿本来就是最漂亮的。”
“嘻嘻，”艾波尔也亲亲爹地，“我家爹地也是最帅的！”
看着和谐的父亲亲子图，及时冲到奥尔巴赫前面却因为个头不如爹地高而被艾波尔忽略于是只能成为亲子图背景的tom眸色加深：艾波尔是我的，就算今天不是我舞伴，以后也是我的。也许，自己要加快行动了，争取一毕业就把艾波尔拐走，到时候，只有兄妹俩人的世界该是多么和谐啊！
背景tom后面的二级背景奥尔巴赫内牛满面：天大地大，岳父最大。什么时候小可爱眼里才能少点爹地多点自己呢？
“宝贝儿，今晚做爹地的舞伴好不好？”
小丫头四处看看，终于看到二级背景奥尔巴赫：“很抱歉，爹地，我答应了奥尔哥哥做他的舞伴。”
“哦~~~”声音拉长，黑魔王看了看身穿紫色魔法袍的奥尔巴赫，那目光让奥尔巴赫开始冒冷汗，不知道是不是真的会牡丹花下死。“宝贝儿，勇士的开场舞是很重要的，那你去吧，”黑魔王是很通情达理的父亲和评委，“不过，可不可以跳完开场舞来做爹地的舞伴呢？”
“好！”小丫头开心地答应。
tom泪流满面，原来约舞伴可以这样约，还分时间段，爹地果然是爹地！
艾波尔从爹地的怀里跳下来，跑到哥哥面前，又转了两个圈，“哥哥哥哥，好不好看？”
tom微笑点头，学了盖勒特的样子亲亲艾波尔的额头：“我家艾波尔本来就是最漂亮的。”
小丫头开心了：“哥哥今天也很帅啊！”艾波尔正要亲tom，突然想到哥哥今天午餐的时候好像吃了小牛排……还是算了。过了一会儿，背对tom时，又用袖子擦了擦被tom亲过的额头……
tom看着艾波尔本来是要靠过来亲亲的，可是突然又退回去了，为什么呢，这到底是为什么啊！
同学们都在礼堂里落座后，邓布利多教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着他进去。
今天邓布利多教授穿了一件粉红色的长袍，上面洒满了亮晶晶的星星，随着他的移动，星星有时还会飘出去，但是马上又会回到他身上。他的大胡子被一条粉红色的缎带扎成了蝴蝶结，还有帽子，他没带巫师款的尖顶帽子，却带了一个麻瓜款式的大红色贝雷帽……总之，效果很震撼。
邓布利多教授频频望向艾波尔和艾波尔她爹，可是两人看到他的样子都立刻偏过头去，教授爷爷很委屈，这是他能找到的最华丽的衣服了！
不管得不得女儿和女儿她爹注意，邓布利多不敢耽误正事儿，带着勇士们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
为了表示对客人的尊重，走在最前面的是布斯巴顿的葛莱蒂丝 德 布朗尼，她头上还带着一顶镶着大颗红宝石的铂金色皇冠，身穿一袭银色长袍——这袍子和巫师的长袍不太一样，领子处开口有些大，露出葛莱蒂丝优雅的锁骨，袖子有点紧，紧紧地贴在胳膊上，裙型是贴着身体曲线剪裁的，很恰当地勾勒出葛莱蒂丝完美的体型，她的气质和每日的衣装让人不由得猜测她是不是哪位麻瓜界的皇室公主，她的舞伴是拉文克劳的一个男孩，斯考特 迪戈里。跟在葛莱蒂丝后面的，是乔杰特 杜邦，他手上挽的是布斯巴顿的一个黑发女孩。然后是艾尔玛 伯纳德 贝纳，她把浅金色头发盘了起来，露出美丽的小脸，那黑葡萄一般的大眼睛显得更大更吸引人了，当她走过的时候，霍格沃兹的男生们似乎传来一阵吸气声，然后就开始嫉妒地看着挽着这姑娘的布斯巴顿男孩，心里评估自己和这男孩比有啥竞争优势。
跟在布斯巴顿勇士后面的，是德姆斯特朗的勇士。沃尔夫走在最前面，挽着一个斯莱哲林的姑娘，三年级的拉莫娜 帕金森，这姑娘一向很大胆，主动邀请了沃尔夫。
被小可爱挽着自己的胳膊，奥尔巴赫很是兴奋，但是不知道为什么，周围的人看他们的眼光有些古怪。
可是，此时，专心盯着小可爱可爱的面容的奥尔巴赫并没发现：后面有个带着宝宝来跳舞的妈妈穿着和他配套的情侣袍，而钟梓岩则穿着和艾波尔同一色系同一款式同一布料的衣服。
这是红果果的情侣错位啊！
2011-3-29By赫连月箩
这是红果果的情侣错位啊！
尤其是，那个飘来飘去的像小天使一样的娃娃，在这两对之间飞来飞去，也不知道到底是谁跟谁的娃儿。
和奥尔巴赫相比，克鲁姆就显得德国化多了，克鲁姆穿了一身军服礼袍，深红色的军装加棕色的半身皮毛斗篷，他挽着一个赫奇帕奇姑娘，米莉亚 隆巴顿，米莉亚甚至比艾波尔的个头还小，但是身材比较火爆，前凸后翘，不过不管怎样，在个头接近190的大个子克鲁姆面前，米莉亚就像一朵娇艳的小花儿，看得出，这姑娘很是紧张——克鲁姆是全球巫师偶像，无数女孩邀请过他却都被拒绝了，于是，米莉亚成了无数女生嫉恨的对象。更杯具的是，一些喜欢奥尔巴赫的女生也把嫉恨的目光投向了米莉亚——至于艾波尔，奥尔巴赫虽然也很受欢迎，但是奈何艾波尔后台强大啊！她爹是德国头号黑魔王，她哥是整个霍格沃兹的隐形学生领袖，这小丫头看着傻傻的好欺负，可是魔力强大，几十个低年级学生都不是她对手，谁敢惹她简直是不想活了。对比艾波尔，米莉亚就好欺负多了，隆巴顿虽然是纯血家族，可是属于小贵族，米莉亚的魔法资质平平，不然也不会被分到赫奇帕奇。
tom的舞伴不是本校的学生，令人惊讶的，这位身穿绿色长袍的姑娘有一双尖尖的耳朵，柔顺的直发，以及如精灵般精致的面孔。周围众人对这姑娘的身份很是好奇，莫非，精灵族在离开大陆几千年之后，终于要回归了？可是，又觉得不太可能，毕竟，这里几乎是被精灵族抛弃的土地啊！
tom后面就是阿布拉克萨斯，他浑身亮晶晶的，头上别了个亮晶晶的发夹，又用一丝不苟的蝴蝶结缎带扎了一个辫子，胸腔带着铂金色镶彩钻的胸针，右胳膊上带着金色镶碧玺宝石的臂环，左手上带着绕着三圈半的蛇形手镯，最让人无法忍受的是，他手上带了八根戒指，金色、银色、铂金色、翠绿色……各色戒指在他手上相映生辉，和他一比，他身边的众勇士和姑娘真是太朴素了！而更崩溃的是，他这副样子，在烛光的照射下，反光无数，让他对面的舞伴频频眨眼——大概是被反光闪到了眼睛。
今天的礼堂也被特别设计过——墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
勇士们来到主宾席前面，迪佩特校长高兴地笑着，巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌。珀度图夫人脱去了她平常的深红色制服，穿着一件淡蓝色的飘逸长袍。高尔德 克劳奇穿着中规中矩的礼服长袍笑呵呵地站在一旁。
勇士们及舞伴走到桌旁，拉开凳子坐下，艾波尔坐在奥尔巴赫左边，tom在艾波尔左边，钟梓岩和东方明萱坐在艾波尔对面，安琪坐在钟梓岩怀里依依呀呀地说着大家听不懂的话。
艾波尔最喜欢小娃娃，眼馋地看着嘟嘟脸的小安琪，好想上去捏一捏。
无比体贴的东方明萱微微一笑：“艾波尔，你过来跟我们坐吧，他们男孩子吃不惯咱们爱吃的饭菜的！”
艾波尔的礼仪还是很好的，于是眨巴眨巴眼睛看看她的舞伴：“奥尔哥哥，我可以去吗？”
tom默默地看着奥尔巴赫：【敢答应就阿瓦达——】
奥尔巴赫突然欢快地说：“我也喜欢跟小孩儿玩，咱们一块去吧。”
艾波尔听了，立刻乐颠颠地跑过去坐在东方明萱和钟梓岩中间，抱过安琪和安琪玩。当奥尔巴赫想坐到艾波尔旁边的时候，东方明萱眼疾手快地占据了旁边的位子，顺便空出自己和阿布拉克萨斯之间的位子，奥尔巴赫脸色一僵，只好礼貌地做到阿布拉克萨斯和东方明萱之间。
艾波尔和安琪两个都是娃娃性子，两个人玩的正欢，丝毫没有看到奥尔巴赫的落寞和tom的黑脸。在他们旁边，米莉亚和克鲁姆低声说话，小姑娘的脸上不时露出羞涩的笑容。阿布拉在和身边的姑娘说话的时候，扬起的手不时发出耀眼的闪光，一起看起来都很和谐，tom也就罢了，偶尔和他旁边疑似精灵mm说着什么，奥尔巴赫最可怜，人家都是成双成对的，偏他只有一个人。杯具！于是，不甘寂寞的奥尔巴赫开始拉着阿布拉聊宝石和戒指。
终于熬到吃完晚餐，迪佩特站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，除了教师席之外的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴（诗琴）、一把大提琴和几架风琴。
奥尔巴赫立刻站起来，向艾波尔鞠了一躬，伸出手：“可爱的姑娘，可以请你跳支舞吗？”
艾波尔一直牢记她身为舞伴的礼仪，立刻跳起来：“好。”
奥尔巴赫正要吻艾波尔的手，艾波尔立刻缩回手，她记得今天奥尔巴赫吃了猪排，于是说：“咱们只跳舞，不亲亲——”
阿布拉拼命克制住自己抽搐的嘴角，无比庆幸自己找了一个正常的舞伴……o(╯□╰)o
tom满意地点点头，敢亲我妹妹，待会收拾你。
九位勇士带着舞伴开始跳舞，渐渐地，周围的人也加入进来。
盖勒特依然坐在评委的那张桌子上，但是由于跳舞的人渐渐增多，所以这张桌子上的人也越来越少，到最后，只剩下等着女儿来请的帅哥老爸了。
邓布利多从旁边另一张教师专用桌子上站起来，走到盖勒特面前：“格林德沃先生，可以请您跳个舞么？”
盖勒特撇了他一眼：“我不跟男人跳舞。”biu——一支箭！被爱人嫌弃自己的性别！“而且，我女儿答应我，待会儿只陪我一个人跳舞。”biu——又一支箭！女儿只认她的……生父！
被双重利剑穿心而入，落寞的邓布利多扶着胸口，艰难地开口：“盖勒特，我……我想，也许我们可以单独聊聊？”
盖勒特没说话，只看着正跳舞的女儿，面上露出很骄傲的表情，还带着些超乎年龄的慈祥感。
他女儿正和奥尔巴赫一起跳舞，被姑婆特训过的艾波尔跳起舞来优雅而飘逸，而且，随着旋转跳跃，那美丽的白纱礼服不时扬起，就如同艾波尔身边罩着一层温润的白光。再加上亚历一直在艾波尔头上飞，不认识的真要以为艾波尔是个神仙了。
tom带着疑似精灵的姑娘欧若拉 奥菲利亚路过他们时，tom盯着奥尔巴赫放在艾波尔腰上和肩膀上的手，开始用目光凌迟那双爪子的主人。
而当奥尔巴赫艾波尔和东方明萱钟梓岩相遇的时候，东方明萱说：“艾波尔，你有没有觉得我的衣服和你的舞伴很搭呢？”
没心眼的小丫头点点头：“都是紫色系，款式也类似，真的很搭啊！”
奥尔巴赫心道不好，正要拉着艾波尔转个圈离开，可是在空中飘来飘去的安琪小魔女正围着他们打圈儿——艾波尔姐姐的衣服真的很好看啊！就像她床上的蚊帐一样，很亲切的感觉。
东方明萱继续说：“我也觉得你和梓岩很搭呢！不如，咱们交换舞伴，我好想看两个穿着仙风道袍的人跳舞。”
说着松开钟梓岩的手，和没心眼又服从安排的小丫头换了舞伴，世界终于和谐了。
盖勒特挑挑眉，他女儿真是受欢迎啊！劳伦茨的老婆似乎想帮着东方臭小子拐自家女儿？要不要警告劳伦茨一下呢？
在这段时间里，邓布利多一直在他耳边喋喋不休：“自从八年前，你失去下落，我一直很担心……有时半夜醒来，都是泪流满面@#￥%……盖勒特，真的不能和我跳个舞么？”
盖勒特从女儿身上转回目光，上下打量了一下邓布利多的体型，叹了口气：“我老了，你看，他们年轻人都要抱来抱去的，你看，你的腰……还有我家女儿的腰，我抱得动女儿，却再也抱不动你了。”现在跳的交谊舞需要男生把女生抱起来转个圈儿，或是攻把受抱起来转个圈儿，盖勒特常年很忙，女儿小时候要照顾女儿，女儿大了又忙着重新树立起圣徒的威信，还要为伟大的事业而奋斗，想胖都胖不起来，可是邓布利多天天舒服地坐办公室，还把几乎所有的薪水都拿来买甜食，于是，可想而知。
邓布利多本来已经快绝望了，此时，盖勒特的回答极大地鼓舞了他，欣喜之余，他开始体味盖勒特语言的意思。邓布利多先看了看艾波尔被白色横波缎腰带缠着的小蛮腰，忍不住伸手摸了摸自己的腰，他的腰，大概有五个艾波尔那么粗。
盖勒特摇了摇头：“阿布思，你吃甜食，真的吃的太多了。”
Biu——第三支剑！老情人嫌他胖！
邓布利多满脸通红，鼻子有些酸，于是，他抬起头，看着盖勒特：“盖勒特，我一直认为，咱们是如此的契合【可自动脑补】，无论是对魔法的热爱还是对彼此的爱【作者旁批：请脑补添加：无论是外表的**还是内在的**】。我……我……我还是爱你的……而我们之间唯一的障碍，就是对巫师界和麻瓜的态度，只要你愿意抛弃那些血腥的念头，我们一定会很幸福的。”
2011-3-30By赫连月箩
阅读最新章节请访问,小说网更新最快
盖勒特冷冷一笑，朝女儿招招手，他家女儿立刻抛弃正在跳舞的钟舞伴来到爹地面前，盖勒特拿出手帕给艾波尔擦了擦额头上根本不存在的汗珠儿，有些伤感地看着艾波尔：“宝贝儿，没有人爱爹地，爹地好可怜。”
艾波尔立刻举手发誓：“怎么会，艾波尔最爱爹地！”说完，似乎为了证明自己说的话，坐到她爹腿上伸出手紧紧抱着她爹。
自从邓布利多教授靠近她爹，艾波尔就一直注意这边的情况——要知道，赫尔达阿姨说，爹地有个弱点，只有老蜜蜂知道，而且老蜜蜂喜欢用爹地的弱点来威胁爹地就范，如果有一天老蜜蜂见到爹地，艾波尔一定要看好爹地不要被老蜜蜂欺负——所以，爹地一向她招手，说不定就是在求助呢！看！爹地那么伤心，一定是老蜜蜂又欺负爹地了！小丫头还很体贴地拍拍爹地的背：“爹地别怕，也别难过，艾波尔会一直一直在爹地身边，最爱爹地，也不让别人欺负爹地。”
盖勒特有些伤感地说：“可是宝贝儿，你早晚都要结婚，也许会嫁给另外一个男孩。”
艾波尔摇摇头：“才不呢！艾波尔会一直陪在爹地身边，艾波尔不要结婚，就算结婚也要嫁给爹地一直和爹地在一起！”说着，似乎是为了证明自己的话，亲了一口她爹的嘴。
旁边离得有点远但是一直用魔法偷听的tom惊到了：艾波尔要嫁爹地，要嫁爹地还不如嫁哥哥啊！又看到艾波尔亲她爹的嘴，暗自痛悔：艾波尔的初吻，艾波尔的初吻啊！怎么给了爹地啊！
盖勒特拍拍女儿：“宝贝儿，女儿是不能嫁给爹地的，只能嫁给别的男孩。”
艾波尔想了想：“那也不怕，到时候我娶另外一个男孩一起来爱爹地，一起养爹地！”
盖勒特被女儿感动了，把帅帅的脸埋在女儿柔软的金发中，父女俩的金发融成一片：“宝贝儿，爹地真是爱你。你是爹地一生最伟大的感动。”
艾波尔拍拍她爹的脑袋：“爹地也是艾波尔最大的感动。”
邓布利多显然被如此深刻的父女情震撼了，颤颤地开口：“艾波尔，我也是你爹地啊！”
艾波尔瞪大眼睛，忙伸长胳膊紧紧抱住正牌爹地盖勒特：“怪爷爷骗人，不许欺负我家爹地，艾波尔是爹地的，不是怪爷爷的。”
盖勒特安抚地拍拍炸毛僵硬成防备状态的女儿，冷冷地看了邓布利多一眼：“宝贝儿当然是爹地的。咱们都不认识怪爷爷！乖~~~”
Biu——第四支箭！老情人都叫自己怪爷爷！怪爷爷啊怪爷爷！邓布利多看了看自己，真的已经老到那般程度了么？
盖勒特笑着拍了拍女儿：“宝贝儿，咱们去跳舞好吗？”
小丫头立刻从她爹腿上跳下来，鞠躬，伸出手：“世界上最英俊最睿智最伟大的爹地先生，你愿意接受我的邀请，和我一起跳舞吗？”
盖勒特把手放在艾波尔的手上：“当然，宝贝儿。”
父女俩手拉手离开，边走边说：“宝贝儿，你太轻了，要多吃饭……不过，不要吃太多甜食哦……”
邓布利多悲催地坐在原地，看着和谐的父女俩泪眼朦胧：“艾波尔，我真的是你爹啊！”
邓布利多犹豫片刻，终于紧跟在后，邀请了医务室的劳拉夫人跳舞。
艾波尔的个头儿小，和接近190的她爹跳起舞来，还真有点不协调，小丫头想了想，给自己加了一个漂浮咒，飘在空中和她爹地跳舞，这样看起来又和谐又好看。高处视野就是好，她站在这里有看到比自己比怪爷爷高了一个头哦！
父女俩一曲接一曲的跳，艾波尔的舞伴奥尔巴赫 海恩兹，眼睁睁地看着自己的舞伴被抢走，还一直跳……
如果是别的男人，打一架，扔几个恶咒都没问题，可是，最先夺走他舞伴的是个带着娃娃的美女夫人，后来夺走他舞伴的是未来岳父……这世界上，还有一个男人，比他更倒霉么？
看到向他走来的几个姑娘，海恩兹又看了看和盖勒特跳舞的艾波尔，心想，如果艾波尔再不回头看他，他就接受某个看着顺眼的姑娘的邀请……
“爸爸爸爸！”正纠结间，一个熟悉的声音传来，海恩兹真想捂住耳朵，可是，他还是回过头去，弱弱地举起手：“你好，宝贝儿……”
亚历忙飘过去邀功：“奥尔哥哥，我看到你很孤单，特地把亚瑟带来给你做伴？我体贴不？”
海恩兹苦笑：“很体贴！”在艾波尔周围的一群生物之中，地位最低就是他了。岳父不敢得罪，连个宠物都不敢得罪——不过再怎么凄惨，也比抛下美丽的姑娘和小狼跳舞强一点吧。
“爸爸爸爸，妈妈和外公在跳舞，我们也来跳吧？”
……
小安琪看见毛茸茸的亚瑟，很是喜欢，也围上来和他们一起玩，一会儿爬到亚历背上摸摸，一会儿又扯扯亚瑟毛茸茸的耳朵，亚瑟不岔地扭头找肇事者，可是每次转身都是整个身子转过来，怎么转都找不到安琪，奥尔巴赫怕安琪摔下来，忙在一旁护着。
tom笑了笑，对一直在他兜里抱怨闷的nagini说：“nagini，你想出去和亚历一起吃好吃的么？”
小姑娘立刻把脑袋探出来：“好啊好啊！舞会一点都不好玩，要跟亚历一起吃东西。”
于是，tom走到奥尔巴赫跟前，把nagini放下：“海恩兹先生，nagini也是艾波尔的朋友，既然你在照顾亚历和亚瑟，不如让nagini一起吧！nagini很喜欢和亚历一起玩的——哦，对了，给它点吃的就行了，别让它乱跑，如果不小心被跳舞的年轻人踩到受伤，艾波尔会很伤心的。”
nagini在亚历跟前嘶嘶了半天，亚历说：“奥尔哥哥，nagini要吃草莓馅饼。”
奥尔巴赫：……
于是，海恩兹家族的继承人，在从众追求者之间脱颖而出当选为心上人的舞伴之后，彻底沦为照顾宠物和娃娃的奶妈……
女生都喜欢毛茸茸的东西，尤其是，这动物旁边还有一个帅哥。不少女孩抛下舞伴来逗亚瑟，亚瑟害羞地躲到爸爸身后，安琪怕亚瑟跑了，抱着亚瑟不松手，还咯咯地笑，顺便摸两把。于是，奥尔巴赫只好拿出海恩兹继承人的姿态，来应酬上前想逗白狼和娃娃的姑娘们，奥尔巴赫高超的社交技巧让不少姑娘脸红心跳，开始暗暗打听奥尔巴赫到底有没有女朋友。
作为品味类似装扮类似的两位年轻贵族，阿布拉克萨斯 马尔福对奥尔巴赫的遭遇深表同情，并上前表示了慰问，顺便炫耀自己镶了巴伐利亚烈焰萤石的胸针，奥尔巴赫不甘示弱地伸出胳膊，露出有海恩兹家族族徽的极品海蓝宝石镶嵌的手镯，两人就宝石的珍贵和稀有展开了热烈的讨论。
大卫 韦斯莱喜欢狼，一直很喜欢，他最大的梦想就是在自己家里养一只身长两米的狼做宠物，听说，格林德沃这只狼还会变身，可大可小，大的时候超级威武，他也见过一两次，每次都看得拔不开眼睛。可是格林德沃是黑魔王啊，他是白巫师的忠实崇拜者，怎么能上去和德姆斯特朗的黑巫师搭话呢？正犹豫间，旁边的斯蒂芬 波特看到他一直盯着那只狼，戳戳他：“兄弟，你不会也像那些娘们一样，喜欢那么幼稚的东西吧？”说完又觉得好笑，哈哈地笑起来。大卫 韦斯莱跟着干笑两声：“怎么会！呵呵！你别开玩笑了！”说着，忍痛拔开眼睛，和好兄弟勾肩搭背地离开了。斯蒂芬边走边说：“黑巫师果然是黑巫师，这只狼现在那么小，大的时候又那么可怕，还不知道以什么为食呢！那姑娘看着乖巧，敢养这玩意儿，估计也不是什么好鸟儿……黑巫师就是黑巫师#￥%@&……”
这之后的数十年，每当大卫想养一只狼的时候，就被好友在旁边啰嗦一通，只好忍痛放弃，就连后来他儿子都出生，都是照着亚瑟的名字起的，心道：就算养不了，一直叫着那只漂亮优雅又威武的白狼的名字，也算是一种心理安慰了。后来终于熬到波特先生先去见了梅林，他几乎是欢呼着去翻阅宠物店目录，可是，那时，狼族成了受保护的神奇生物，不符合条件没有宽阔庄园等等条件的私人是不准养的，他看到这里，一口气没上来，竟然生生憋出病了，过了不久，竟然也去见梅林了……阿梅！造孽啊！
艾波尔体质本来就不好，跳了一个小时舞就快累趴下了，舞会还没结束，就抱着盖勒特的胳膊靠在爹地身上眯着眼睛打盹儿。海恩兹觉得他应该“妇唱夫随”，于是就拖家带口带着亚历亚瑟nagini还有一直趴在亚瑟背上的小安琪，一起待在艾波尔身边。可是那些追随而来的姑娘们叽叽喳喳，吵得艾波尔直皱眉。盖勒特瞪了海恩兹一眼，拍拍女儿：“累了就回宿舍睡。”
艾波尔揉揉眼睛：“爹地，想回家睡。”
奥尔巴赫趁机说：“是啊伯父，艾波尔这么想家，不如还是回去德姆斯特朗吧？您是德姆斯特朗的校董，可以常住学校，艾波尔和您在一起，说不定就不会这么想家了呢！”
伯父？谁是你伯父！盖勒特恶狠狠地瞪了他一眼。正要说话，就听见他女儿迷迷糊糊地说：“爹地，我也想回德姆斯特朗。等上完今年，我回去德姆斯特朗和爹地在一起好不好？”
盖勒特摸摸女儿的头：“乖，宝贝儿想去那儿咱们就去哪儿。”
奥尔巴赫听了这话，咧着嘴直笑，几乎控制不住要张大嘴巴傻乐。
邓布利多看向父女俩的眼神儿更幽怨了。他当初积极促成三强争霸赛是为了让女儿来见一面啊，后来女儿提前来了，他又想，借此机会见见盖勒特也是好的，谁知道还没来得及认女儿，三强争霸赛引来的臭小子就要把女儿拐走，这可不好。看那死小子傻乐的样子，一向讨厌的tom也变得可爱起来。小tom，小tom，你快来看看啊，有人要把你妹妹拐走了啊！
似乎听到邓布利多内心的呼唤，tom跟舞伴低声说了句什么，又弯腰行了个礼，才离开，向这一桌走过来。
“爹地，艾波尔既然累了，我送她回宿舍休息好么？”
奥尔巴赫微笑着说：“不，不用了，我来送就好了。”
tom说：“海恩兹先生，您毕竟不是本校学生，霍格沃兹比较容易迷路，况且，”他看了一下亚瑟和安琪：“你儿子还需要你照顾呢！”
轰——奥尔巴赫的脸黑了，但是他马上回道：“亚瑟也是艾波尔的儿子呢！”
“咳——”盖勒特咳嗽了一声。
完了，回了大舅子，却得罪了岳父。奥尔巴赫不吭声了，低着头开始喝南瓜汁，却差点喷出来！恶……好难喝的东西。
东方明萱也拉着钟梓岩说：“让梓岩送就好了！他们都是一个学院的，也方便。”说着向安琪伸出手：“安琪宝贝儿，过来妈咪抱抱！”
小安琪咯咯笑着飘起来，不过却一头撞进钟梓岩怀里，用小手扯着钟梓岩的发带玩。东方明萱要接过安琪，安琪回头看了看妈妈，上下瞅了瞅，觉得没钟梓岩的发带好玩，于是又转身扑到钟梓岩的怀里玩发带。
tom笑着说：“看来钟先生也很忙，我送艾波尔回去就好了。艾波尔，来，我带你回宿舍。”
艾波尔也确实困了，于是给爹地一个告别吻：“爹地晚安，我先回去睡觉了。”
“亚瑟，亚历，nagini你们跟我回去还是再玩一会儿？”
这三只看了看餐台上丰盛的点心果汁，一致决定再吃一会儿再回去。亚历随时可以定位到艾波尔身边，nagini待会让tom回来接，至于亚瑟，就跟着他爸混就好了。
走出人群之后，tom干脆背起艾波尔，由着她在自己背上打盹儿。
“艾波尔，你刚才说，要嫁给爹地？”
小丫头迷迷糊糊地回答：“嗯，嫁给爹地最好。可是爹地说，我们不能结婚。”
……
tom听着这话，阴沉的脸色渐渐放缓。但是却不得不开始考虑艾波尔的婚嫁问题。
小丫头渐渐长大，身边追求者众多，照这样下去，还没离开爹地身边就被别的男孩拐走了，他怎么办呢？或许他对艾波尔没有什么非分之想，但是一直以来，艾波尔是第一个向他伸出手的人，是待他最好的人，也是唯一一个对他好却没有目的的人，艾波尔怎么能嫁给别人呢？如果嫁给别人，会不会就不再待自己好了？那自己人生中岂不是只剩下nagini？到时自己该怎么办呢？会不会，艾波尔离开之后，自己又会像当年在孤儿院一样孤独、凄冷？
到了艾波尔的宿舍，把艾波尔放在床上，小丫头迷迷糊糊地睁开眼睛：“谢谢哥哥，哥哥晚安。”说完就又闭上眼睡去了。
tom看着艾波尔甜甜的睡颜，想到以后艾波尔会像今天吻爹地一样吻别的男人，比如奥尔巴赫，又或者是钟梓岩，突然觉得无法接受。
他伸出手，用食指细细地描绘艾波尔粉嫩的唇，刚才，就是用这里，艾波尔亲吻了爹地的嘴。
小丫头大概是觉得嘴巴有点痒，伸出舌头舔了舔，还是觉得有点痒，又用牙蹭了蹭，在嘴唇处留下几个清晰的牙印儿，嘴唇只白了一下，转眼又恢复了本来的颜色。
tom想：艾波尔对自己来说，是最重要的人，可是自己对于艾波尔来说，又是什么呢？会不会像是这个牙印儿，转眼即逝，连一丝痕迹都没有？
想到这里，tom突然阴沉地看着艾波尔，伸出两只手，拨开艾波尔的头发，低头，狠狠咬住艾波尔的嘴唇，却发现那唇意外的香甜，于是，脸上的阴沉散去，松开牙，又用舌头细细地舔了舔。
这么大的动静，艾波尔当然不会没察觉，她惊讶地睁开眼，就看到放大的tom的脸伏在自己脸上。
阅读最新章节请访问,小说网更新最快
tom看到艾波尔睁开眼睛，却没抬头，低声说：“乖，闭上眼睛。”这话明明不是蛇语，却带着凉滑的触感，沙哑的诱惑，以及，仿佛直通心底的穿透力。
看到艾波尔还睁着眼，tom抬起右手，盖住小丫头的眼睛，又伏到艾波尔脸上，用舌头舔舐那两瓣粉嫩的唇的中线，渐渐深入，小丫头被吓到了，紧紧咬着牙，不肯松开，tom用左手捏住艾波尔的下巴，撑开，探舌入口，细细舔舐每一个甜蜜的角落，强迫性的追逐那试图逃跑的小粉舌。
良久，放开。
“宝贝儿，橙汁的味道，你喝了橙汁么？还有什么？”tom的声音带着一丝沙哑，手还放在艾波尔的头发上。
艾波尔至今还没从震惊中缓过神儿来，几乎是无意识地点头：“橙汁，桃汁，还有苹果汁，猕猴桃。”
tom的额头抵在艾波尔的额头上，低低地笑，喷出的热气喷得小丫头痒痒的：“你一直爱吃这些。”
艾波尔继续无意识地开口：“哥哥吃什么了？”
“鱼排，沙拉。”
“哥哥没吃牛排吧？”
“吃了一点儿。”
艾波尔瞪大眼睛，立刻从床上坐起来，正好撞到tom的脑门儿，然后捂着额头推开tom冲向洗手间刷牙：“哥哥真讨厌，我要去刷牙！呜呜……我讨厌牛排……谁让你给我间接吃牛排来着，我不爱吃牛排……呜呜……”
……
tom阴沉地靠在洗手间的门框上看着小丫头拼命刷牙：我就那么脏吗？
突然，tom脸上浮起一个恶劣的微笑……
艾波尔使劲刷了五分钟，又漱了七八遍口，才用毛巾把嘴巴擦干净。走出浴室的时候，看到tom，把头一偏：“哼！”就要走过去，却被tom一把拉住。tom右手握住艾波尔的后脑勺，把艾波尔压在门框上，又伏了上去，以唇贴唇，以舌为剑，登堂入室。
因为刚刚刷过牙，艾波尔的嘴唇虽不如方才果汁般香甜，可是却另有一种淡淡的月光花的香味，让人欲罢不能。
小丫头的两只手正奋力为自己争取最后的主权——试图推开tom，却不想tom以左手箍住艾波尔的腰，右手掌控艾波尔的后脑勺，小丫头竟一丝也动不得。良久，大概是小丫头觉得那个软滑滑的舌头又讨厌又好玩，忍不住用牙咬了两下，但也没舍得下狠口——毕竟是熟人，看到那舌头不进反退，又用自己舌头想把这玩意儿顶出去。被咬到的时候，tom明显抽了一口气，但是也不甘示弱地继续探进去，一来二往，两人的“舌头打架”竟然持续了十二分钟才分开。
艾波尔撅着嘴看着tom，惹得tom忍不住又啄了一下艾波尔的唇。
终于亲完了，重新夺回自由的艾波尔跑进浴室，拿出一个新牙刷，又拿了一个杯子，添上牙膏，一把塞到tom手里：“快刷牙，我讨厌牛排！”
tom低笑着问：“刷完继续么？”
艾波尔拿起自己的牙刷牙具，正要刷牙，听到这话，恨恨地瞪了tom一眼：“再亲我我就咬死你！”
tom还是笑，但是也跟着小丫头一块儿在镜子前，用同一个洗手池刷牙，他喜欢这种感觉，仿佛，这样就像有了一个自己的家。
艾波尔刷着牙，满口泡沫，突然想到一个问题，歪着头问：“哥哥为什么要亲我？”
tom的笑容僵在脸上，其实，他也不知道。于是说：“你猜。”
“晚安吻？”艾波尔使劲漱漱口，“以前我不给哥哥晚安吻，所以哥哥很生气，抓到一次机会就报复我？”
tom：……
“那是告别吻？哥哥打算要出去执行一次生死任务，于是跟我告别一声，说不定就没下次机会了？对了，是三强争霸赛吗？哥哥怕比赛太危险？”
tom：……
两人刷完牙，继续探讨和思考为什么会有刚才那个持续十二分钟类似狂风暴雨的吻。
tom突然说：“艾波尔，我刷了牙了！”
艾波尔：？
tom靠近艾波尔：“这回，你不许嫌我脏。”
艾波尔：“我不——唔……”
虽然关于为什么会有吻这件突发事件的发生还没搞清楚，但是tom爱极了艾波尔的味道，和那种相濡以沫的温馨。
他一直都是孤儿院中那个在黑暗的角落里阴沉地看着世界的男孩。后来，跟爹地和艾波尔回家，有了温暖的屋子，足以充饥的食物，高贵的血统和身份，拥有霍格沃兹所有学生的隐形领导权，甚至，现在的他，对这所学校的所有权都唾手可得……但是，他总觉得，不，这还不够，他还想要更多。以后，就算他得到了整个英国魔法界，他也许还是不会满足——他总觉得不真实，他只有在孤儿院的时候，才是真正站在地面上的，后来，一切的一切，都好像是做梦，他飘在云端，他不知道这一切还能持续多久，如果，有一天梦醒了，是不是他又会变回那个阴沉的男孩，和一条小蛇相依为命。
而他在云端的时候，所幸，一直有艾波尔牵着他的手，因为有这只软软的手，他知道，一切，似乎没有那么糟糕。
他有时候，会做梦，梦见自己成了杀人狂，狂笑着对别人钻心挖骨、阿瓦达索命，那个时候的他，要有很多很多的鲜血才能让自己获得安全感和满足感。
可是，他也知道，那个杀人狂tom，没有艾波尔。
艾波尔，似乎成了一切的分界线。
他想，一直抓住她的手。哪怕这只手成了拴着他的绳子，也没有关系。
他宁愿做被艾波尔扯着线的风筝，也不愿意成为虚无地飘在空中的自由流浪者。
吻着这样温暖的唇的时候，他似乎真的站到了地面上。
从离开孤儿院之后，第一次感觉自己站到了地面上。
他抱着怀中的少女，仿佛，就抱住了整个世界。
有了这样的世界，他就不用担心自己会变成梦中那个只能用杀人得到满足感和安全感的可悲的杀人狂。
小丫头的舌头还在躲，无妨，东方有句成语怎么说的来着？瓮中捉鳖，她的舌头就在这里，等待着他。
tom吻过艾波尔的舌，用舌头舔舐过她的每一颗小瓷牙，甚至，虎牙的尖端也一一舔过……不，还不够，他总想要更多，于是，他抓住艾波尔的头，固定，不让她逃离，然后用舌头，越过她的牙，她的舌，到达那喉咙深处的小舌，只是一瞬，却让他兴奋莫名。
艾波尔有些呼吸不畅，有些吃力地推着tom，tom终于发现艾波尔被他吻得快要窒息，于是，缓缓地退开，舔了舔她的舌头，离开她的唇，认真地看着她，小丫头的眼睛里有一层迷蒙的水雾，懵懂的诱惑，让他忍不住又啄了她一下：“艾波尔，以后不许别人这么亲你，也不许你和别人这么亲亲。只有我才可以，知道么？”
小丫头看着他：“为什么？爹地也不行么？”
tom用手轻轻拂过被他吻得红肿的唇：“不行，爹地也不行。你是我的。”
看到小丫头张牙舞爪地要抗议，tom拉过她的手：“艾波尔，我是你的。所以，你是我的。”
艾波尔眼神迷蒙：“那爹地呢？”
tom低低地笑：“爹地，是你妈咪的。”
艾波尔瞪大眼睛：“妈咪？”
tom轻轻地吻过艾波尔的手：“爹地那么久都没交女朋友，一定是在等你妈咪。或许你妈咪不好，可是，终究是你妈咪不是？如果爹地实在不喜欢妈咪，或者，妈咪实在不好，咱们可以再给爹地找一个。可是，你只能是我的！”
艾波尔抗议：“才不是！我刚才还跟爹地说好，我是爹地的呢！”
tom说：“你刚才还说，要娶个男孩回家一起养爹地的呢！”
艾波尔点头：“是啊，那我就可以一直和爹地在一起了嘛！”
“你想——”tom还没说完，亚历突然从空气中冒了出来。
“小tom，你干嘛呢？爹地问你怎么还不回去？nagini也在念叨你呢！艾波尔，你还没睡啊！那咱们再出去吃会儿东西吧？呀！艾波尔你的嘴怎么肿了？”
艾波尔忙拿来镜子照镜子，就看到自己的嘴巴变得比以前厚而且大！艾波尔撅着嘴看了看tom，自己用手拂过，念了一句治愈咒，嘴唇变了回去。
tom忙把嘴伸过来：“我也要！”
艾波尔偏过头：“哼！”
tom挑眉：“你不给我治，我就让你的白治……”说着，还威胁性地看看亚历。
艾波尔就算再呆，也是知道有些事情是不可以让大家都知道的。于是不情不愿地伸出手，念了念治愈咒，tom的嘴本来就没艾波尔严重——艾波尔没他狠，没使劲咬他。
看着tom离开，艾波尔心里松了口气，结果tom回头来了一句：“不许再刷牙哦！”
艾波尔举着小拳头说：“我不！我偏刷！”
tom没生气，眯着眼微笑：“你可以试试。”
……
tom离开之后，艾波尔到底是没再去刷牙，躺在床上咬着手指头继续思考吻和被吻的问题。这种长时间亲亲和吻颊礼到底有什么区别呢？
亚历在旁边思考：为什么这俩人的嘴都肿了，是一起吃了什么辣辣的美食么？
亚历也喜欢吃辣，于是上前蹭蹭艾波尔：“艾波尔，你吃什么了？我也想吃。”辣到嘴都肿了，那得是多辣的东西啊，一定很好吃！
……
艾波尔一走，盖勒特也没什么心思继续待下去，于是也起身告辞。
“盖勒特，我送你！”邓布利多忙起来跟在后面。
“阿布思，你去跳舞吧！我觉得刚才那姑娘不错，为什么你们不继续跳呢？”
听了这话，邓布利多眼前一亮，盖勒特吃醋了，他还是爱我的！
阅读最新章节请访问,小说网更新最快
舞会结束后的第二天。
亚历觉得大家都很奇怪。
艾波尔一早起来，就在纠结要不要刷牙的问题，哥哥昨晚说了不准刷牙，可是现在已经是第二天早上了啊！想到昨晚tom红果果的威胁，她不是傻瓜，对于危险动物也是有感觉的，昨晚哥哥说这话的时候，给她的感觉，就好像，如果她刷了牙，就会被当成食物吃掉，太可怕了！艾波尔纠结了一下，还是决定用双面镜呼叫了一下：“哥哥，我能刷牙了么？”
tom听见这话乐了，可见艾波尔昨晚没刷牙，这个认知让他很满意。一天的心情都很好。
艾波尔以为tom还不让她刷牙，垂下眉毛抱怨：“哥哥，再不刷牙我就要臭了啊！”
tom觉得他妹妹垂下眉毛沮丧的样子很可爱，多看了一会儿，装作严肃地思考，然后说：“今早可以了。”
艾波尔很狗腿地答应了，然后放下双面镜，颠颠地去洗手池刷牙。
【作者愤怒地指着艾波尔：你个没出息的，身为大魔王的女儿，一点女王气势都没有！居然如此怕tom，你把你亲妈的面子都丢光了口牙！
艾波尔委屈：tom哥哥也是魔王……呜……】
亚历很奇怪地看着艾波尔，为啥刷牙也要请示tom了？
到了礼堂，早餐开始。
艾波尔以前都是坐在斯莱哲林桌子上爹地身边的，但是今早很规矩地坐在拉文克劳。
爹地来得晚一点，看到女儿在拉文克劳，也坐到了拉文克劳。
小丫头给了爹地一个早安吻，然后把自己的猜测拿来跟爹地讨论：“爹地，第一个项目会是什么呢？哥哥他们会不会有生命危险？”哥哥一定是觉得自己快死了所以才给自己一个近乎疯狂的告别吻的吧！
盖勒特说：“宝贝儿，不会的，为了保证勇士们的安全，我们做了很多的安全措施。你看，首先就是人数的变化，以前是单人赛，现在是三个人一个团体，只要大家协作得好，是不会有生命危险的。”
艾波尔点点头，心里还是很奇怪，那哥哥为什么那样亲亲？
周围有胆大的拉文克劳忍不住开口说：“格林德沃先生，我们查了以前的资料，听说有把手伸进油锅捡金币的，有踩着被烙得通红的烙铁过独木桥的，这次还会有这种题目吗？”
格林德沃温柔地笑，唇角两旁有两条括弧一般的笑纹：“这个，无可奉告呢！不过，大家放心，这是重新举办的第一次比赛，我们不会太为难勇士们的！”虽然是拒绝回答，可是盖勒特语气温和，笑容真诚，完全不会让人感到不舒服。
看到盖勒特的微笑，周围女生和部分男生的心急速地跳了起来：太帅了！太帅了！神马黑巫师，神马黑魔王，格林德沃大人的微笑那么光芒四射，明明是世界上最美丽最阳光的笑容啊！那些说格林德沃大人是黑巫师的人，一定是嫉妒他才这么胡说的吧！再说，如果黑巫师都是这样，那我也要变成黑巫师。再看看传说中伟大的打败黑魔王的白巫师，同学们摇了摇头，对比太强烈，根本没有可比性啊，如果说黑魔王是天神般的阿波罗，那白巫师甚至都没圣诞老爷爷可爱！就是不知道圣徒里面收不收英国巫师呢？
不过，话说回来，当初白巫师爷爷是怎么打败阿波罗的呢？这是一个值得探讨的问题！小鹰们拿出本子，开始写下一个研究课题。远处，也有小鹰开始议论前一阵子白魔王很著名的那版《大叔、正太和小萝莉——二男一女不得不说的事儿》，当初邓布利多教授竟然对有青梅竹马的小萝莉下手，真是@#￥%&……无法理解这样的巫师居然会打败阿波罗一样英俊伟岸的黑魔王……
魔力卓绝的黑魔王听力也一流，自然是听到了。眼睛一眯，邓布利多，你好样的，怪不得当初狠下心对我动手，原来你早就开始喜欢小萝莉那型的了！想抛弃我就明说，竟然用那种手段！这么想着，黑魔王看了看教师席上的白胡子，白胡子一看到他，眼中立刻流露出无限的深情。黑魔王突然冲他笑了一下，让白胡子受宠若惊。盖勒特看着白胡子：阿布思，阿布思，既然你不仁，休怪我不义！
奥尔巴赫看到黑魔王都坐在拉文克劳，于是，也大着胆子抱着亚瑟来到拉文克劳，在艾波尔的右边坐下——为了防止黑魔王不满，把亚瑟放中间，他和艾波尔坐两边。其实，这样坐比二人世界更温馨更浪漫的吧？你看，爱情的结晶都有了啊！
同学们陆续到席，tom竟然是卡着点进来的——这不太符合他的作风，没办法，昨晚太兴奋，好不容易睡着了，还笑醒了好几次。看到艾波尔在吃饭，tom想起昨天那甜甜的吻，然后径自走到拉文克劳席，但是艾波尔周围已经坐满了。左边是爹地，右边是亚瑟，再右边是奥尔巴赫，对面是钟梓岩和东方明萱还有安琪……
tom想了想，终究还是在爹地的左边坐下，然后和众人打招呼。“爹地，早，劳伦茨夫人早，艾波尔早。”
想通了吻的原因的艾波尔很悲悯地看着tom：“哥哥别担心，你一定会从比赛中活下来的！我看好你哦！”
这，这……亲完了的第二天，女孩子不是应该很害羞地看着他脸红吗？为啥艾波尔完全没有脸红呢？还说了很奇怪的话？
似乎看出tom脑门儿上冒出一个大大的问号，艾波尔继续解释：“爹地说了，一定会保证你们的安全的，所以哥哥不用那么绝望了！”
奥尔巴赫很奇怪地问：“tom哪里绝望了？”他走进来的时候脚步轻快，眼角都带着笑，那什么绝望完全看不出来啊！
艾波尔想到昨天那个疯狂的吻，不知道怎么说：“哥哥昨天，昨天……”想了想，还是别说了，如果男生被人知道绝望到去亲女生，一定会觉得很丢脸，于是说：“为了比赛，哥哥昨天很紧张呢！”
tom听懂了，于是脸黑了。
奥尔巴赫狐疑地看了看tom，又看了看艾波尔，心中升起一个惊悚的怀疑：难道大舅子想家族内部解决？难道已经开始实行某种行动了？不妙，大大的不妙！又看看对面的钟梓岩，钟梓岩没什么反应，可是钟梓岩的姑姑眼中也有怀疑的光芒，两人交换了下眼神儿，信息统一：不妙！
盖勒特问艾波尔：“宝贝儿，今天是周六，你待会儿去做什么？要跟爹地一起吗？”
艾波尔想了想：“很抱歉，爹地，我今天要做很多很多的魔药，留着明天备用，万一有勇士受伤了，我要去帮忙的！”
盖勒特很欣慰地看着女儿：“宝贝儿，爹地为你骄傲。去吧！不要太累哦！”
艾波尔被爹地夸奖，很开心，抱着她爹“叭”了一下：“爹地今天很忙吗？”
盖勒特微笑着说：“还好，一些赛前事宜需要处理。”
艾波尔点点头：“那，爹地，如果需要我帮忙的话，也要说一声，我去帮忙。”
盖勒特捏捏女儿的鼻子：“是的，我家宝贝儿最能干，哪儿都帮得上忙。”
盖勒特吃过先起身离开了，德姆斯特朗的同学自由活动，奥尔巴赫立刻跟在艾波尔身后：“艾波尔，你要做魔药吗？我来帮你。”
艾波尔摇头：“不用了，我自己就可以了。奥尔哥哥明天要比赛，不可以浪费魔力的！我们学院同学整理了一些笔记，我也有一些，待会儿你看看笔记，熟记一些有用的魔咒，对明天比赛也许会有帮助。不过也不要太累了。”
小可爱真是体贴，奥尔巴赫开心地点头：“好，待会儿我跟着你，你帮我找书看。”
“艾波尔。”背后突然冒出一个声音，把艾波尔和奥尔巴赫吓了一大跳。
艾波尔回过头：“沃尔夫？你怎么了？”
沃尔夫看着艾波尔，眼神中满是控诉，发现小丫头根本看不懂他的眼神，于是又瞅了瞅奥尔巴赫，“我也可能会死在比赛里。”
……艾波尔忙安慰他：“不会的不会的，你那么厉害，不会的……”
沃尔夫看了看艾波尔，又看看奥尔巴赫，艾波尔终于懂了：“那，把笔记分你一半。”
……其实，只要你在就好了啦，笔记什么的，没关系的。
三强争霸赛的第一个项目于第二天举行。
克劳奇先生曾经说过这个项目是考验胆量的，因为有自己学院的勇士，拉文克劳的同学几乎是全体总动员，开始查找“考验胆量”的资料。这方面的资料不多，但是让人毛骨悚然的记录却不少，有把手伸进油锅捡金币的，有踩着被烙得通红的烙铁过独木桥的，有跟狼人搏斗的，还有去活捉摄魂怪的……看完这些，拉文克劳的同学们就开始以“下一个死的就是你”的沉痛目光看着钟梓岩和其他勇士们，每个人见到了都要上去拥抱一下，拍拍肩膀：“比赛的时候要小心啊，保重……”当然，也有同学开始研究这些胆量考验需要用什么魔咒来解决，比如，把手伸进油锅可以带龙甲手套，但是这个太稀有，所以还是用“劈山倒海”把热滚滚的油分成两半，同时用冰冻咒给金币迅速降温……最后，大家整理出一本厚厚的笔记送给钟梓岩——希望可以救他的命。
比赛这天，几位勇士到达礼堂的时候不见艾波尔，大概是小丫头昨晚睡晚了，今天没起来。吃过饭，邓布利多教授用勺子敲敲高脚杯说：“现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”
勇士们陆续站起来，跟在邓布利多身后一起离开了礼堂。
邓布利多教授边走边说：“孩子们，不要紧张，保持头脑冷静……我们安排了一些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的……”邓布利多教授领着他们绕过禁林边缘，朝比赛场地走去。场地里竖起一个帐篷，帐篷的入口正对着他们。
这场比赛是公平的，没有勇士知道他们将要面对的是什么。因此，他们都有些紧张。
2011-4-6By赫连月箩
阅读最新章节请访问,小说网更新最快
邓布利多带着勇士们走了进去，巴格曼站在帐篷中间，见到邓布利多和他身后的勇士，便说：“好了，现在大家都到齐了——该向你们介绍一下情况了！”巴格曼兴高采烈地说，“第一个项目是单人比赛。在观众聚齐以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个人面前，”——他举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇——“你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的——嗯——种类。我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取金蛋！”
然后巴格曼又拎着布袋走了，只留下几个勇士在这个房间里。
外面，成百上千双脚走过帐篷，脚的主人都在兴奋地交谈、说笑……让帐篷里的勇士更加紧张。
过了一会儿，帐篷外面传来滚咕噜的声音，tom掀开帐篷的一侧帘子一看，一个穿着旧袍子的小丫头，头上戴着一顶三年前买的旧牛仔布太阳帽，不是艾波尔是谁。
小丫头拖着一个大滚轮箱子呼哧呼哧地赶过来：“哥哥，你们在这儿，太好了！”
奥尔巴赫忙到前面接来艾波尔的箱子：“艾波尔，你怎么提这么多东西呢？早说我帮你去拎啊！”
小丫头蹲在地上，打开箱子，里面被很仔细的分成很多小格，第一个格子里是吃的，有一大堆巧克力和水，第二个格子里摆了很多小药瓶，估计是备用魔药，第三个格子里有很多白色的绷带，还有手纸，大概是治疗流血伤害的，第四个格子里有很多小格子，东西很小，看不清楚是什么，大概是用缩小咒缩小了的东西。
艾波尔拿出巧克力和水：“谁早上没吃饭？谁渴了？要不要喝水吃东西？有白水，还有葡萄糖水哦！对了，我有带了手纸哦，如果想去洗手间，也很方便……”
……
奥尔巴赫接过巧克力：“谢谢，艾波尔，你想得真周到。”小可爱送自己表示甜蜜恋人的巧克力啊！太甜蜜了！
看到一群人里，沃尔夫个子最小，艾波尔特地多拿了两颗巧克力给他。
tom很惊讶妹妹竟然如此大方：“艾波尔，这些东西可以报公帐吗？”
艾波尔很奇怪地看着他：“哥哥最近紧张的脑子都不够用了，真是的，给哥哥和朋友的东西当然不用报公帐啊！”哥哥从亲亲开始，脑子就不够用了，好可怜，待会儿比赛的时候不会出事儿吧？真让人担心。哥哥和朋友们的生死关头啊，怎么可以再省钱！“哥哥，没有金加隆不要紧，哥哥一定要活下来哦！哥哥加油！”
一直以来，tom以为在艾波尔的心中，都是金加隆大于tom，今天终于发现，tom大于1000金加隆。这个认知让他很激动。
布斯巴顿的艾尔玛 贝纳有些不好意思地走上来：“咳，对不起，请问，可以给我一颗巧克力么？”看到大家都在看她，这姑娘的脸更红了，低声说：“我有点紧张。”
艾波尔想了想，戳戳tom：“哥哥，给吗？”德姆斯特朗的选手是她学长，霍格沃兹的勇士一个是哥哥，一个是她要保护的岩哥哥，最后一个是哥哥的同伴，但是布斯巴顿是哥哥和学长的竞争对手，哥哥比较有发言权。
tom微笑：“当然，这是美丽女士的要求。”
艾波尔递给贝纳一把巧克力：“那，这是我哥哥送你和你同学的哦！他觉得你很漂亮！”
看了tom一眼，贝纳的脸更红了：“嗯，谢谢。”
待贝纳转身离开，艾波尔很有兴致地盯着tom：“哥哥有喜欢的女生了么？那，哥哥什么时候结婚生蛋？可以让哥哥孵出的宝宝和我玩吗？嗯，宝宝应该叫我姑姑对不对？”
……
tom盯着艾波尔：“好，很好。”比赛之后再算账！
艾波尔被tom的眼光吓得一哆嗦，哧溜一声躲到旁边的钟梓岩背后，tom的眼光更可怕了。
所幸，这个时候，盖勒特和其他评委们进来了。
盖勒特一眼就看到躲在钟梓岩背后的女儿：“宝贝儿，你怎么在这儿？”
艾波尔立刻躲到盖勒特身边，紧紧抓着爹地的衣角：“爹地，我来看看大家饿不饿，帮大家送吃的，爹地要吃巧克力吗？”
盖勒特捏捏艾波尔的鼻子，“去，把你的箱子收拾好，大家要开始比赛了，到外面等着。”
小丫头答应了一声之后迅速收拾好东西，拖着她的大箱子呼哧呼哧地离开。看都不敢看tom一眼。
巴格曼解开紫色绸布袋，“女士优先。”说着，把袋子递到葛莱蒂丝 德 布朗尼面前，她把一只颤抖的手伸进布袋，掏出一只小巧的、维妙维肖的龙的模型——是威尔士绿龙，脖子上系着一个号码：八号。艾尔玛 贝纳瞪大眼睛：“梅林！我们面对的考验竟然是龙！”巴格曼又把袋子递到贝纳面前，贝纳皱着眉把手伸进去，是瑞典短鼻龙，脖子上系着一个号码：七号。这龙用尖利的爪子抓了她一下，她尖叫一声，差点把龙丢出去。后面的乔杰特 杜邦抽到了二号的挪威喷火龙，那只龙模型喷出的火球差点点着了他的袍子。沃尔夫抽中了六号的罗马尼亚铁甲龙，奥尔巴赫抽中了九号的比利亚长颈龙，克鲁姆抽中了五号的中国火球龙，tom抽中了三号的丹麦雪翼龙，钟梓岩抽中了一号的日本短尾长鼻龙——他呼出一口气，本来还担心，如果是美丽的龙，不好下手呢，既然是甲午战争的敌人家的，那就方便下手了——虽然他是修真者，可是山下那些大规模流血事件也是知道的，尤其是，爹还算到十几年后两国还有流血大战！最后一个，不用选了，阿布拉是抽签的最后一个，那个浑身都是刺的四号匈牙利树蜂——前面抽签的或许也摸到过，但是大家都很默契地避开了。
“好了，你们都拿到了！”巴格曼说，“你们都抽到了自己将要面对的火龙，它脖子上的号码是你们去与火龙周旋的顺序，你们的目标是从龙蛋中拿到那只金蛋，金蛋里面有你们下场比赛的提示，也就是说，必须取得金蛋，你们才能继续下一场比赛，明白了吗？好了，我现在要暂时离开你们一下，因为我要给观众作解说。钟先生，你是第一个，你一听见哨声就走进那片场地，知道了吗？”
钟梓岩深吸一口气：“知道了，先生。”竟然抽到第一个……这种运气，真是……
前面响起了哨声，钟梓岩从帐篷里出来，成百上千张面孔从上面的看台上望着他，很多人为他加油，他听到里面有艾波尔的声音，但是没有仔细去找，目前更重要的是，对面远处的场地上，有一只丑陋的——哦，他真不愿意把那只东西叫做龙——这和他以前见过的龙完全不同，他以前在下雨的时候见过几次，长而优雅的身躯，威武的头部，这只短尾巴长鼻子的，一定是巫师们搞错了种类的吧！
不过，如果是以前见过的龙，他还不舍得下手呢，遇到这只，算它倒霉。
钟抽出魔杖，以左手执仗，右手指着魔杖念念有词，然后，让众人惊讶的，那只魔杖被他变成了一把剑。
用无声无杖魔法，把自己的魔杖变成一把剑，观众们开始议论纷纷，这是睿智还是笨蛋的行为。
那只日本短尾长鼻龙，围着它的蛋警惕地看着四方，待看到钟手上尖锐的利剑，似乎很恼火，开始往钟身上喷火，钟用轻快的动作向后一跃，躲开那火苗，挥剑而上，那龙再要喷火时，钟梓岩扬手挥剑，那剑中瞬间喷出好多水，转眼间，长鼻龙就熄了火，那只龙显然愤怒了，哼哧哼哧地呼出一口浊气，爪子不安地抓地，也顾不得蛋了，就张着嘴扇着大翅膀往钟那里冲，那拴着龙的铁链看起来不是很结实，随着龙的动作发出哗哗地声音。钟略思考了一下，把剑踩在脚底，御剑飞了起来，与长鼻龙的脑袋处在同一制高点上，见那长鼻龙又要吐火，钟用了一个档字诀在自己面前拼出一张带着金色字符的大网，不但挡住了长鼻龙喷出的火，还把那火弹了回去，那长鼻龙被自己喷出的火烤得发出凄厉的声音，在疼痛的刺激下，长鼻龙终于挣脱了铁链。于是，台上的众人就看到那只被火烤得焦黑焦黑的龙张着大大的嘴巴冲向钟，钟梓岩本来正在犹豫用冰封咒好还是用缩小咒好，眼见马上要被咬到了，也来不及思考，两个咒前后一起打了出去——
台上的观众根本看不到这一切是如何发生的，最后，他们看到的是，龙消失了，一块小到似乎可以忽略的冰块掉到地上，发出碎裂的声音——日本短尾长鼻龙，被缩小的同时被冰封住了。
钟站在原地对金蛋用了一个飞来咒，那金蛋就这么到了他的手上。这兄弟身上别说烧不烧了，连半点灰尘都没有……全场发出震耳欲聋的欢呼声！“钟！钟！钟！”
六位评委，三位校长、盖勒特、克劳奇和巴格曼，有四个人给他打了十分，其余两个，布斯巴顿的校长和克劳奇，给钟打了九分。一共是58分。理由是，对龙造成了某种程度的伤害，这两位评委打分的时候，全场一阵嘘声。拉文克劳的同学认为，这是红果果的种族歧视，仅仅因为钟来自东方。
乔杰特 杜邦第二个上场，他用变形咒变出一堆小鸟乌鸦之类的东西缠住了火龙，想借此拿到金蛋，可是谁知火龙瞬间就把小鸟和乌鸦烤熟了，然后更加愤怒地冲着杜邦喷火，这可怜小伙子的袍子也被点着了，还要继续东躲西藏的逃开火龙喷出的火，杜邦又把面前的石头变成一头大象，并将大象送到火龙的面前，然后自己迅速去拿金蛋，虽然拿到了金蛋，不幸的是，火龙在他拿到蛋的时候转过头来攻击他，所以他被烧伤了。因为受伤，所以他的分数不太高，除了布斯巴顿的珀度图女士给他打了十分，其他五位评委分别给他打了一个九分，三个八分，一个七分，他最后得了50分。
第三个上场的是tom，tom上去冲着丹麦雪翼龙鞠了个躬，然后一龙一人似乎聊了会天，tom的口型有点奇怪，不知道在说什么语言，五分钟后，那龙趴在地上，低着头，眼睁睁看着tom拿走了金蛋。tom拿到金蛋之后，还摸了摸那龙的头，说了声再见之类的话。
全场傻了。然后就是整天的欢呼声。tom拿到了59分。那个九分还是布斯巴顿的校长打的……
tom觉得自己大概是最漂亮的完成任务的勇士了，于是抬起头，冲着观众席上艾波尔的位置看去，小丫头不见了——
阅读最新章节请访问,小说网更新最快
tom的脸色瞬间阴沉下来。拿着金蛋走到了后面，结果就看到他家妹妹正在挥着魔杖给钟梓岩上下检查有没有受伤，检查之后，还从那只大箱子拿了巧克力和水给钟，那个箱子里的东西该死的齐全，竟然还有毛巾、水果之类的东西。旁边那悲催的受伤的二号选手虽然有庞弗雷夫人在护理治愈，但是很明显，他比钟梓岩更需要毛巾之类的物品……
艾波尔看到哥哥，忙过来围着tom上看下看：“哥哥没事吧？有没有受伤？快，我来帮你检查一下。”
小丫头挥着魔杖检查了半天，才放心地拿出水和食物给tom吃吃喝喝，又拿出毛巾给tom细细地擦了把脸，然后从她的大箱子里拿出一堆补充魔力的魔药，为tom提供进一步服务。tom脸色稍缓，至少，艾波尔没有冷遇自个儿，而且，好像比对钟梓岩还好那么一点点。
tom喝着茶水，吃着妹妹亲手服务的水果，正惬意的时候，一身狼狈的阿布拉进来了，也是他倒霉，匈牙利树蜂是最凶猛的一只，魔咒都穿不透它厚厚的皮，不过最后阿布拉总算拿到了金蛋。虽然他身上有些焦，不过他的伤没有杜邦的伤势重，所以阿布拉最后拿到了54分。
这次，小丫头只愿意提供物资援助，却没有亲手帮男生擦脸什么的。
tom心中暗暗点头，小丫头总算知道亲近远疏。
过了一会儿，艾尔玛 贝纳也进来了，她看起来不算太糟，不过很疲乏的样子，大概是魔力使用过度的原因。
艾波尔给tom收拾完了，才想起，今天早上哥哥用很可怕的目光看着自己，想到这里，艾波尔有些后怕地往钟梓岩处躲了躲，tom脸色又沉下来了。
他们在里面儿女情长，却不知道外面已经炸开了锅。
全场寂静之后是龙的嘶鸣，学生的尖叫——
艾波尔听着这龙的声音有点耳熟，和tom对视一眼，两人一起冲了出去。
他们看到，看台的上空，一条身长十余米的白色巨龙，愤怒地盯着场地上的战斗，不时发出怒吼声，下面的，不管是比过赛被牵走的龙，还是没比赛还没过来的龙，都躁动不安，不时卑微地回应两声，或是喷几口火，那些照顾龙的巫师们已经无法控制局面了。克鲁姆已经拿到了金蛋，傻傻地站在一边，不知道现在到底是什么状况。
艾波尔和tom是听得懂亚历的话的，于是他们听到的是：“你们这些没出息的笨蛋，不知道是什么生物偏偏顶着我们龙的名字，顶着名号也就罢了，竟然还成了人类手中的玩物，你们丢不丢龙的脸啊！你们这些连蛟都称不上的笨蛋，还被人耍的团团转……@#￥%……连自己的蛋都保护不了，居然还称为龙！@#￥#……”
艾波尔看着天空，张大嘴巴，然后拉拉tom的袖子：“哥哥，这怎么办？”
tom指指脸：“亲我一下我就告诉你。”
艾波尔偏过头，“哼！不说算了。”
tom悄悄在艾波尔耳边说：“如果被这些巫师知道，半途让比赛终止的生物是你家的宝贝儿，你觉得他们会怎么对你和你的小亚历？”
艾波尔想了想，委屈的撅着嘴，然后在tom脸上啄了一下。
tom又指指嘴：“这里也要。”
艾波尔只好又啄了tom的嘴唇一下。
爹地在附近，tom也不敢太嚣张，于是说：“没人知道亚历会变大，所以你也不知道，所以你也不认识这只龙。而且，这是龙族内部事务别人也管不着。明白了么？”
艾波尔似懂非懂的点点头：“哥哥是说，我什么都不用做，只要看着就好。”
tom说：“不但如此，有人问你关于这次事件中所有关于巨龙的问题，统统说不知道，明白了么？”
艾波尔点点头：“明白了。”
tom拍拍艾波尔的脑袋，表示欣慰。
三强争霸赛因为不明原因突现的远古巨龙而被迫终止，九条龙持续躁动不安，驯养龙的巫师无法控制场面，如果情况恶化下去，九条龙或有可能逃脱驯龙师的控制，那时后果不堪设想，尤其是，现在看台上都是无法应付龙的未成年小巫师，如果处理不好，这次有可能会成为有史以来死伤人数最多的三强争霸赛。
众教授急了，纷纷举着魔杖站在小巫师前面随时准备战斗。众评委急了，却不知道该如何是好。盖勒特看着空中发怒的巨龙，若有所思。
对于肇事者亚历来说，事情再简单不过。这次事件的缘由只是一个名字，中国火球龙。
亚历来自中国，正在艾波尔的位子上看比赛。本来，他看五号的姑娘跟龙比赛的时候就有点不地道，大概是那姑娘胆子小，便用了不少声东击西之术来引开龙的注意力，也算是戏耍侮辱龙的智商吧，偏偏那只不知道是什么却叫着龙的名字的动物智商不高，被耍得团团装。后来，克鲁姆和六号的中国火球龙搏斗的时候，用了眼疾咒，攻击了龙最薄弱的眼部，那龙痛苦嘶鸣的过程中又踩坏了几颗龙蛋，于是，亚历炸毛了！
要知道，那只被欺负的眼睛要瞎掉的火球龙的全名叫中国火球龙啊！亚历就是来自中国的啊！而且，龙蛋啊龙蛋，亚历小时候也曾经是一颗龙蛋啊！艾波尔还抱着是蛋的它睡了一年多呢！如果当年，捡到它的不是艾波尔，却是这群混蛋，那那些蛋的下场岂不就似乎自己的下场？我们龙蛋容易么！于是，亚历爆发了！
亚历的魔力爆发，让类似小蛇的不起眼小龙变成十几米长的巨龙，它用龙族的语言把几只龙骂到羞愧地要死掉，再不愿意配合任何比赛。
盖勒特揉了揉头痛的太阳穴，派人把tom叫了上来和龙对话，看看那龙到底要什么！
阅读最新章节请访问,小说网更新最快
在嘉宾看台的某个角落，乔装来的圣徒们看得津津有味，没想到三强争霸赛还会有这么精彩的一出，啧啧，如果陛下不在这儿就好了，他们一定在火上浇桶油，然后给那些失控的龙喂点迷情剂什么的，再把龙和老蜜蜂关在一起——可是，为什么陛下要在这里呢？还把小帅叫上去解决这事儿，真是可惜啊可惜！
“嘶嘶，亚历，爹地让我来问你要什么？”
亚历昂起头嘶鸣，“他们欺负我们龙族，侮辱了我们作为龙族的威严！还把这些笨蛋叫做龙！像这种笨蛋，至少要修炼一千年才能化龙，但是它们甚至连修炼的意识都没有！最重要的，他们竟然敢伤害龙蛋！那是龙蛋啊！那些混蛋竟然让龙蛋在这么不安全的地方待着，还被那些笨蛋龙踩碎！简直不可原谅！”亚历本人——不对，是本龙，亚历本龙当了几百年的龙蛋，对龙蛋的感情远比一点都不像龙的生物深得多。
“嘶嘶，我们在比赛呢，亚历你也不能老是这样僵持下去啊！老是这样你不累啊！再说，过一会儿又该吃午饭了呢！”
吃午饭！这是一个比较严重的问题，亚历想了想：“那，让他们把龙蛋给我修复回原样儿，一只龙宝宝都不准伤！”
虽然龙蛋复原不容易，但是Tom想看到爹地头疼的样子，觉得这条不太够，于是又问：“还有别的要求吗？”
亚历说：“这些龙太笨了，怎么能叫龙呢？给它们改个名儿吧！如果不肯改名，那以后就不准欺负它们了！”
Tom回头跟盖勒特翻译：“爹地，龙先生说，它无法忍受我们的比赛伤害到了龙蛋，要求我们把龙蛋修复，并保证每颗蛋的存活。”
盖勒特看了看周围几个评委，大家都是一脸难色，龙蛋碎了就是碎了，这玩意儿怎么修复啊！
Tom接着说：“龙先生还说，这些龙太笨了，有损龙族的威名，因此给我们两个选择，第一，给它们改名，不许再叫龙，第二，就此中止比赛，以后也不准再欺负它们。”
……给一种大家印象深刻的生物改名，也不太容易。可是也不能就这么中止比赛啊！
几个评委商量了一阵，由盖勒特代表发言：“Tom，跟龙先生说，龙蛋我们会尽力修复，同时会提醒参赛选手，在接下来的环节中，我们尽量保证不让龙受到伤害，否则将判选手0分。”
可是亚历常年受圣徒熏陶，也不是吃素的，更生气了：“你们当我好骗么？尽力修复不等于完全修复，尽量保证不等于完全不伤害，0分有啥用，如果龙不受伤，我还给龙评100分呢！”
……
英国人的效率比较低，众评委叽叽咕咕半天还没讨论出结果，有说要把那只大龙打下来的，也有说为了安全停止比赛的——百年以来第一次三强争霸赛，看台上坐满了贵族名流，伤着哪一个评委会都吃不消啊！盖勒特在一边旁听，没说话。
而此时，那些暴动的龙已经等不及了，最凶狠的匈牙利树蜂已经脱离了驯龙师的掌握，挣脱锁链飞了出来，观众席立刻惊恐起来。而更不幸的是，匈牙利树蜂喷火的位置正是未成年小巫师所在的地方，校友区贵族区都有孩子坐在那里，可是距离太远，霍格沃兹境内又不能幻影移形，这可怎么办啊？担忧的家长只好冲着孩子们喊：“XXX，小心啊！”
尤迪特想了想，这个风头要不要出呢？看了看陛下，盖勒特冲他使了个眼神，尤迪特会意，闪身离开。
转瞬间，一个带着秘银圣徒面具，穿着火红色圣徒制服，身配圣徒金质徽章的圣徒从天而降，挡在小巫师面前，降落的风扬起烈焰般的斗篷，他举起魔杖，用一个盔甲咒挡住了匈牙利树蜂的烈火，然后又用洪水滔天把烈火给灭了。
小巫师被突然出现的勇士惊得呆了，觉得这身衣服简直太帅了。
小巫师不认识圣徒，可是贵族们是认得的，有一个格兰芬多毕业的大嗓门狮子喊道：“是圣徒，黑魔王的黑巫师！孩子们小心啊！”
小巫师“哇哦”了一声，原来是圣徒啊，太帅了！原来不但黑魔王帅，连黑魔王手下的黑巫师也那么帅！我们也要做黑巫师！
有些小花痴开始喊：“黑巫师好帅！”“我们也要做黑巫师！”
看看看看，危急关头，果然还是黑巫师靠得住啊！
匈牙利树蜂恼羞成怒，正要再喷，却被亚历瞪了一眼：“吵死了，老实点。”
匈牙利树蜂的气势立刻就蔫了，乖乖飞到亚历下方的位置待着。
挡在孩子们面前的圣徒见危机解除，背着孩子们挥挥魔杖，就像来时一样，一跃而起，然后消失在半空中，那烈焰般的颜色似乎还没消失，可是他已经不见了。
那些小巫师们又开始兴奋了。纷纷开始思考：“到底怎么样才能成为一个黑巫师呢？”
看着第二只龙马上也要挣脱掌控，又鉴于刚才出手的是圣徒，于是评委们也不吵了，一起转向一直沉默的盖勒特。
盖勒特淡淡地开口：“返时计。”
众人恍然大悟，又嘀咕半天，找到一只返时计，让变形术教授邓布利多回到半小时之前克鲁姆出场前，用变形术把石头变成了龙蛋，为了逼真，里面的蛋黄蛋白都清清楚楚。又给假龙蛋一个混淆咒，以便让那龙像保护自己的蛋一样保护这些赝品。
盖勒特看着这些纠结的英国人，觉得很无语。他本来的意思很简单，既然是克鲁姆比赛的时候把龙蛋弄碎了，干脆到半小时之前把这小子打昏不就成了。
于是，当看到邓布利多刚离开不久，另外一个邓布利多捧着五颗龙蛋出现在他们面前的时候，盖勒特对Tom说：“Tom，蛋已经搞定了，剩下的事情，你能处理的吧？”
Tom略弯下腰：“当然，父亲大人。”
Tom挥挥魔杖，让龙蛋飞到亚历眼皮底下绕了一圈：“嘶嘶……满意了吧！这是老蜜蜂从半小时之前掉包来的龙蛋，那只龙踩碎的是假的，满意了吧？嘶……亚历！”
亚历昂起头嘶鸣了一声：“你还没说让他们保证以后不欺负龙呢！给他们改名呢！”
听到改名，下面的匈牙利树蜂和其他的龙低低地嘶鸣了一声：“大人，我们不要改名，让我们当你下属吧，不要让我们改名啊！”
亚历不耐烦地挥挥爪子摆摆尾巴：“没听说过这么一句话么，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，我可不敢收你们。”
Tom翻了个白眼：“嘶……亚历，别闹了，再闹我以后不带你吃饭了，你天天和艾波尔一起吃饭好了！”
亚历愤怒地指指Tom：“那我以后天天在艾波尔面前说你坏话，说奥尔巴赫的好话，让艾波尔抛弃你嫁给奥尔巴赫！”
Tom愤怒地举起魔杖：“闪电——”
亚历忙道：“艾波尔早就知道是我，你敢用雷劈我，艾波尔以后就再也不理你了！”亚历自知理亏，郁闷地嘀咕：“你紧张个毛啊！你又不是艾波尔她老公，就算以后艾波尔嫁了人你还是大舅子呢！”
Tom眯起眼睛——
亚历又说：“再说，我是你救命恩人，如果没有我，三十年后你肯定要变疯子的！所以别惹我哦！否则你死的时候会后悔的！艾波尔胆子那么小，你发疯的时候那么可怕，说不定小丫头吓也要吓死了@#￥%&……”
Tom有些不耐烦，爹地让他出面的意思他当然知道，如果他能完美的解决这件事，以后统领英国魔法界的时候会更加有威慑力。于是决定速战速决：“亚历，你别闹了，乖乖回家吧！艾波尔的大箱子里那么多好吃的，你再不去就没了！”
亚历：“你当我吃货么！我是威武又伟大的上古神龙！是——”
Tom皱着眉拉长了脸，忽然勾起唇角：“巴斯里斯克很想你，如果——那我让艾波尔带着你去见她，她快想死你了哦！”
亚历愤愤地转过身：“我才不怕它，那只变态！我离开绝对不是因为害怕那只花痴哦！还有哦，我盯着哦，万一再有龙受伤，我还会回来的！”
匈牙利树蜂和众龙在下面嘶鸣：“老大，别抛弃我们……”
Tom笑着说：“亚历，这些暴乱的龙……”
亚历生气地不看他，把气撒在下面的笨蛋身上，狠狠瞪了它们一眼：“老实待着，别闹事！”
说完便一阵烟似的飘散了。
台下一片哗然，静寂片刻后，纷纷叫着Tom的名字欢呼。
Tom回去汇报进程的时候说：“爹地，我已经说服那只龙离开了，但是也许诺，以后的比赛中会保护龙的安全，尽量不会让他们受伤。”
盖勒特眯了眯眼睛，显然不太相信Tom的话，但是还是微笑着上前拥抱Tom：“哦！孩子，爹地为你骄傲！”
与此同时，一只半米长的小白蛇模样的亚历躲在艾波尔怀里大哭：“艾波尔，Tom欺负我，Tom欺负我，你要为我做主啊！”
艾波尔奇怪地问：“Tom怎么欺负你了？”
亚历顿了顿，那么丢脸的事儿，他可不能说，于是说：“Tom……Tom说，要把我扔给比怪爷爷还可怕的怪婆婆，呜呜……”那只一千多岁的大蛇怪绝对是个怪婆婆，而且一千年的独居绝对让这厮变成了一只最变态最变态的老怪物！
艾波尔眼睛亮了：“呀？有怪婆婆？怪爷爷有时一个人也好可怜的，”昨天她和爹地跳舞的时候就看到怪爷爷可怜兮兮地看着他们，样子好落寞，“或许咱们可以撮合怪爷爷和怪婆婆哦！”艾波尔越想越觉得这个办法真是好，有机会就介绍他们见面好了。
Tom过来看台坐下看比赛的时候，艾波尔和Nagini正在一起安慰哭泣的亚历。
Nagini说：“亚历，你别哭了。我帮你出头，等Tom睡着的时候，我趴在他耳朵边上说一百遍‘不许欺负亚历’，给他催眠，时间久了，他就再也不敢欺负你了。”
“没用的，”亚瑟叹了口气，“当年Nagini你也是这么帮我的，后来舅舅还不是一样欺负我。上次还把我变成那么丑的猫，简直是狼族的耻辱啊耻辱。”被独角兽长老教了那么几天，亚瑟有点长大的样子了。
亚历把脑袋搁在艾波尔的手上，又让艾波尔给自己擦擦不存在的眼泪，还打着滚儿要按摩，艾波尔心疼亚历，就从头到尾地给它按了一遍。
艾波尔边按摩边说：“哥哥很好啊，为什么你们都说哥哥欺负你们呢？你们是不是误会哥哥了，说不定，哥哥本来是想对你们好的，你们误会了他的善意？”
旁边的圣徒们摇摇头：小公主真是……莫非是自己教的不好？可是Tom也是圣徒教出来的啊，为什么Tom就那么狡猾又奸诈，比Nagini还像毒蛇呢？
Tom回来的时候正听到艾波尔最后的话，心情大好，抱起艾波尔旁边座位上的亚瑟，坐在艾波尔旁边。
亚瑟担心自己说舅舅坏话被听到了，从Tom碰到它白毛尖端的时候就开始发抖，可是又拼命控制自己的眼泪不要掉下来，如果被舅舅看到自己被吓哭，一定会变本加厉地欺负自己的啊！
台上比赛照常进行。
龙们见替它们出头的老大不见了，还让自己老实一点，于是乖乖回到自己的位子上。
可是孩子们的话题却变了，从斗龙多么危险迅速转变成：怎么样才能成为黑巫师呢？不知道圣徒收不收未成年巫师呢？
斯莱哲林中大多数功课好家世好的孩子已经成为Tom麾下的“DeathEaters”，他们觉得很骄傲，一代圣徒那么厉害，他们跟了Tom，以后就是一代食死徒，一定也会这么厉害的！
拉文克拉的小鹰们纷纷决定，立刻开始学习黑魔法，台上还在斗龙，他们已开始进行黑魔法学习小组讨论了。
有小鹰还提出：黑魔王的女儿不是在咱们学院吗？让艾波尔帮忙引见几个厉害黑巫师来教我们或者带领咱们进入黑魔法殿堂吧！
众小鹰纷纷点头。
小獾们觉得自己学习黑魔法一定不太容易，因此纷纷立志：成为黑巫师的配偶、老师、或父母……
下面的比赛中，龙更加凶猛了——为了不在老大面前丢脸，争取让老大接受自己的投靠！后面的勇士无一不是拼得灰头土脸的。
沃尔夫对付的七号罗马尼亚铁甲龙龙如其名，那一身厚厚的皮肤真的跟盔甲一样，沃尔夫的魔咒居然完全无法产生作用。沃尔夫被铁甲龙追的满场地跑，但是他似乎也意识到不能一直这样，于是终于鼓起勇气重新站出来，挥舞魔杖念了一句“烈焰熊熊”，铁甲龙也冲着沃尔夫喷出了熊熊大火，两火相碰，必有一伤，虽然中间僵持了好一会儿，沃尔夫额头上的汗珠也清晰可见，然而，终于还是沃尔夫的火战胜了龙火，拿到了龙蛋。沃尔夫是勇士中个头最小的，但是“拼火”太华丽，于是，最后拿到了55分。
看到沃尔夫比赛完毕，小丫头就从座位上站起来：“火那么大，沃尔夫一定受伤了，我去瞧瞧。”
Tom拉住艾波尔的胳膊：“有庞弗雷夫人在，不用你担心啦！”
小丫头很认真地说：“那不一样的，我和沃尔夫是朋友，如果沃尔夫到了医务室，一个朋友都不在，他会很难过的。”
Tom无奈，只好说：“那我和你一起去。”
小丫头开心地点头：“好啊，咱们一起。”
于是两兄妹手拉手去比赛后台。
来看热闹的圣徒们看着他们的背影若有所思。
雷拉妮摸摸下巴：“小帅不会对小公主有意思吧？”
尤迪特嗤笑：“你们女人就是爱瞎想，这是人家兄妹俩感情好。”
赫尔达却点点头：“小公主当然不会，小帅看小公主的眼光有点问题。”
雷拉妮深以为然：“绝对的，那和尤迪特看赫尔达的眼神是一样的。”
布卢默说：“陛下那么疼小公主，如果有人要拐走小公主，不会有好果子吃的！”
雷拉妮瞪他一眼：“正因为不舍得小公主走，所以才要小帅娶她啊，这样嫁来嫁去，还是咱们自己家里嘛！”
东方明萱不甘心地回了一句：“小公主心思单纯得很，而且一直以来被咱们保护地太好，根本不懂恋爱是怎么一回事啊！我觉得小公主对Tom没那意思。”
这话说到点子上了，一直以来，在小公主的眼里，除了爹地，就是赚钱，就算他们这些圣徒，也只能排在赚钱后面，如果是Tom，那一定还要靠后吧！
雷拉妮：“不懂可以教嘛！决定了，为了让小公主不被男人篇，赫尔达，咱们开始给小公主上恋爱课程吧！小公主那么可爱，不谈上十次八次恋爱不够本儿啊！”
尤迪特大惊：“这怎么行啊！男人都是狼啊，小公主会被吃得渣都不剩的！”
赫尔达听到这事儿就来气：“你是说你吧！”明明在追自己，还和众女暧昧不清，明明都说要找个宏大的场景求婚，现在连个鬼影子都没有！
尤迪特看到赫尔达的脸色，不敢吭声了，他正打算求婚呢，万一待会儿赫尔达不答应，他可就亏大了。
赫尔达看到尤迪特不说话，更是认定尤迪特做贼心虚，还要逃避求婚的事儿，说不定，婚也不求了，打算把自己甩了呢！两手交握，把手指关节掰得咯咯响，打算等到了僻静地方就把这混蛋揍一顿！“雷拉妮，咱们待会儿就开始教，把小公主教成花花公主，男人的保鲜期不会比一周长，让小公主一周谈一个，过了保鲜期就甩了再找。哪个男的不服气，咱们就上去群殴！”
东方明萱：洋人真变态。要不要直接把小公主绑走呢？绑走总比被教坏好啊！
在场众男士：有时候，疯狂的女人，比男人可怕多了！
艾波尔和Tom到休息室的时候就看到庞弗雷夫人正在给沃尔夫看伤，沃尔夫的胳膊被火烧伤了，似乎很严重。
庞弗雷夫人正冲着校长助理抱怨：“梅林啊，你们怎么能让这么小的孩子参加这么危险的比赛呢！也不早告诉我是火龙，现在烧伤魔药都快用光了。”
校长助理很委屈，他只是想进来蹭点健齿魔药罢了，他的薪水都用来买甜食了，如果再买健齿魔药，那剩下的薪水就不够买糖果了。唉，这两天他为情所伤，只能吃点糖果浇浇愁，以至于，要开始长蛀牙了。
可是，事实证明，抽刀断水水更流，借糖浇愁愁更愁啊！
艾波尔忙凑过来说：“庞弗雷夫人，有需要我帮忙的吗？沃尔夫是我朋友，我来看看他。”
比起火上浇油来蹭健齿魔药的老头子，还是善解人意的小姑娘更让庞弗雷夫人喜欢。庞弗雷夫人微笑：“谢谢你，格林德沃小姐，我现在需要更多的烫伤魔药，能帮我去跟斯格拉霍恩教授拿点吗？”
艾波尔说：“我带了烫伤魔药啊！”说着，拿出她的大箱子，放大，打开，从一堆瓶瓶罐罐里拿出一瓶淡蓝色泛着银光的魔药。
庞弗雷夫人接过魔药闻了闻：“看起来比普通的烫伤魔药好多了，孩子，谢谢你！你可以把药给你朋友涂上了。”
看到能帮上忙，艾波尔很开心，她小心地把药涂在沃尔夫的伤处，以前她在家的时候就经常帮阿道夫照顾受伤的圣徒，所以动作又轻巧又熟练，她甚至没有碰到沃尔夫的伤处，也没让沃尔夫疼一下，就搞定了整个过程。
庞弗雷夫人一直盯着她完成整个动作：“孩子，你做得很好，你以后一定可以成为很出色的治疗师！孩子，有兴趣来医疗室帮我的忙么？”自从三强争霸赛将要举行的消息出现之后，准备报名的学生、模拟测试的学生、群体斗殴的学生、正在比赛的学生……庞弗雷夫人每天都忙到脚打后脑勺，看到有能干的学生来帮忙，就动了招收童工的心思。
听到帮忙，艾波尔的眼睛亮了！
其实，她早就想出去赚钱了，她有很多赚钱的好点子，比如今天比赛的时候，如果推着零食和饮料去看台区卖，肯定能赚很多钱，又比如，很多男孩喜欢龙，可是他们没机会上去和龙打架，所以，如果她去找些会喷火的龙模型来卖，一定也可以赚很多钱。可是，她又担心爹地和哥哥爱面子——他们都是即使没有一纳特也会坚持说自己很有钱很有钱的死要面子活受罪的沙猪，所以，一定不喜欢她“抛头露面”。如果能到医务室打工，既能锻炼熬制魔药的能力，又能学习治疗术，还能拿薪水，多好！
对了，薪水！这个问题很重要，艾波尔问：“庞弗雷夫人，那，我有薪水没？我可以做很多事情哦！这魔药也是我自己熬出来的哦！如果您让我去做兼职，我肯定能帮您很多忙！”
于是庞弗雷夫人问校长助理：“邓布利多教授，我想招这可爱的姑娘为医疗助理，您能开多少薪水？”
原来决定权在怪爷爷手里！艾波尔马上睁着亮晶晶的眼睛看怪爷爷，招收我吧，招收我吧，薪水高一点，薪水高一点……
如果现在就招人，就意味着这两周，邓布利多教授多了一笔额外的之处——向董事会申请一个新职位大概需要两周的时间，但是看到小可爱这么期待的眼神儿看着自己，邓布利多教授实在不忍心说过两周才能收你。而且，看小可爱的样子，也许盖勒特很不舍得在孩子身上花钱（这话可冤枉爹地了，别的不说，单说艾波尔的一件袍子，就能顶上老蜜蜂一年的薪水），而且，自己作为小可爱的父亲，这么多年没为女儿花过一分钱，何况，这两周的薪水也可以向董事会申请补发，于是，邓布利多教授一咬牙：“这么能干的小可爱当时值得一份好薪水，一周50加隆，怎么样？”
艾波尔用心里噼里啪啦的小算盘算了算，一周50加隆，一个月是200加隆，一年是2400加隆！立刻点头：“好啊，就这么说定了，谢谢教授爷爷！”
谈好价钱，艾波尔立刻开始为了加隆奋斗，殷勤地围着庞弗雷夫人转：“庞弗雷夫人，请问，现在我需要做什么？我带了各种魔药，巧克力和毛巾什么的，需要我为沃尔夫清洗一下吗？”
庞弗雷夫人很满意校长助理的态度，她想要个帮手很久了，更何况找到的还是一个这么可爱又能干的女孩子。于是，艾波尔的兼职就这么敲定了！
Tom围观了艾波尔卖掉自己的全过程，但是一点都没阻止。一来，自己太忙，如果艾波尔也有事情忙就没空跟那些混小子一块玩儿了；二来，薪水还算不错，据他所知，庞弗雷夫人的薪水，也就是一周80加隆，艾波尔作为兼职童工，拿到50加隆，已经算是老蜜蜂大方了；三来，有一份固定的薪水，免得小丫头想别的办法赚钱——她曾一度想熬制高度危险的黑魔法禁药去翻倒巷卖，还好被自己劝住了；四来，艾波尔很想转学，如果这份工作做得好，也许可以让她继续留在霍格沃兹。
啧啧，一石四鸟啊！
没一会儿，葛莱蒂丝 德 布朗尼灰头土脸地进来了，但是她挺直腰板，一举一动都很贵族，走进来之后她又给了自己一个清理一新。清理一新之后，这姑娘看起来好多了，但是庞弗雷夫人还是上去给她检查了一下，确定没受伤才放心。庞弗雷夫人对艾波尔说：“孩子，现在没什么事儿，你可以出去看比赛了。”
“不用了，我在这儿帮忙。”为了50加隆，要尽职尽责。想到一周之后，可以拿到自己人生中的第一笔薪水，艾波尔就涌起了无限的工作热情。
庞弗雷夫人越来越觉得招聘这姑娘做助理真是太明智了。
奥尔巴赫是最后一个进来的，他看起来还不错，不用检查也知道没受伤。
但是为了尽忠职守，艾波尔还是挥挥魔杖替他检查了一下：“奥尔哥哥，我现在是医师助理，嘻嘻。”
奥尔巴赫摆出最标准的15度微笑：“哦，艾波尔好厉害，恭喜。”
检查完毕，艾波尔觉得自己作为医师助理，应该对奥尔巴赫表示一下鼓励：“奥尔哥哥没受伤，好厉害，送你巧克力吃。我这里还有魔力补充剂，草莓味的，你要来点吗？”
“当然，艾波尔亲手做的，一定要吃。”小可爱送东西给自己吃了，而且还是他最爱吃的草莓味，哦哦！也许小可爱也是喜欢自己的。
Tom默默地飘过：“艾波尔，刚才你没给我魔力补充剂。”
艾波尔说：“哥哥又没受伤，而且，刚才我还不是医师助理呢！哥哥现在要来一杯么？”
Tom点头：“要。”
……奥尔巴赫：大舅子还真是一点亏也不肯吃啊！奥尔亲爱的，你的追妻之路依然坎坷啊！
奥尔巴赫挥挥手中的金蛋：“艾波尔，我可以在这里打开金蛋吗？你知道，在这生命中特殊的时刻，我想和你分享。”
艾波尔也想知道金蛋里面是什么，于是点点头：“好啊好啊。”
【Tom，Tom，你又落后了……】
于是奥尔巴赫拧开了金蛋上的按钮——
一阵凄厉的惨叫声立刻响了起来，所有人都立刻捂上耳朵。
待奥尔巴赫把蛋合上，Tom微微笑：“怎么可以在淑女面前如此失礼呢？艾波尔，你没事吧？”
小丫头惊恐地拍拍胸口：“没事，可是，好可怕！”
Tom拍拍妹妹的肩膀，顺手小抱一抱：“乖，有哥哥在，没事的。”
小丫头问：“哥哥，这个声音那么可怕，是不是说，你们下一场比赛要和女鬼搏斗？”
Tom一点也不担心他要面对的是什么，于是说：“放心，不管是不是女鬼，哥哥都没问题的！”
一度沦为背景板的奥尔巴赫忙上来说：“奥尔哥哥也没问题哦！”
……
奥尔巴赫是最后一个勇士，所以，到此为止，第一场比赛结束了，所有的勇士都拿到了自己的龙蛋。
比赛成绩，因为有了Tom和钟梓岩这两个超强战斗力，所以霍格沃兹暂时领先。
积分表上列出了众人的分数和学校总分。
钟梓岩58分，Tom59分，阿布拉51分。霍格沃兹勇士总分166分。
沃尔夫55分，奥尔巴赫56分，克鲁姆47分。德姆斯特朗勇士总分158分。
乔杰特 杜邦50分，艾尔玛 贝纳54分，葛莱蒂丝 德 布朗尼53分。布斯巴顿勇士总分157分。
克鲁姆表现得其实也不算太差，但是因为把神龙给闹出来了，有几个评委恼了他，所以分数最低。
第二次比赛将在两周之后举行。一切都没什么不同。
晚上吃饭的时候，小丫头乐滋滋地跟爹地说：“爹地爹地，我有工作了！”
盖勒特和亚历大惊：“宝贝儿，你有什么工作了？”
亚历心道：不会真的联系到卖柴火之类的活儿了吧？
艾波尔说：“庞弗雷夫人请我去做医师助理！每周50加隆，等下周这个时候，我就有钱养爹地了！嘻嘻。”
……盖勒特内牛：宝贝儿到底为什么对养爹地这么执着啊！可是医师助理——
盖勒特总算想到这个比较严重的问题：“宝贝儿，你要记住，爹地不反对你做医师助理，也不反对你帮医疗室做魔药，可是你要答应爹地，绝对，不可以，用愈合咒之类的任何治疗咒语替任何人治病！知道吗？”
“为什么？”
“你忘了你上次出的事儿了？那次的后果就是你的魔力不太稳定，成年之前不可以再用治疗术了，否则会变成哑炮！”
艾波尔正要说哑炮也没关系，盖勒特接着说：“听着，艾波尔 格林德沃，要么答应，要么就不要去做这份工作！你知道，爹地一向有办法知道你做了什么！”
艾波尔见爹地说得郑重，为了50加隆，只好答应：“好吧，爹地，我会跟庞弗雷夫人说，我只负责熬制魔药和不用魔法护理病人的工作。”
艾波尔突然忙碌起来，为了免遭舅舅毒手，亚瑟去跟着独角兽混了，亚历每天趴在艾波尔的口袋里睡觉，顺便监督艾波尔有没有用治疗术给小鬼们治病。
一周之后，从窗户飞进来的猫头鹰给艾波尔送来了她人生中第一份薪水，看到一小袋金加隆，小丫头一枚一枚地仔细看过，确定都是真真儿的金加隆，才甜滋滋地抱着加隆好一会儿，然后就捧着袋子找爹地去了。
爹地正和圣徒们在德姆斯特朗的校船上开会。
小丫头在外面兴奋地跟爹地挥手，一般来说，圣徒都是自己人，艾波尔从来不避着圣徒们，所以，盖勒特猜想女儿有什么小秘密，很给面子地起身去见女儿，女儿举起一个小口袋：“爹地，送您的礼物。”
盖勒特接过口袋，打开：“哦！我看到了什么！”满满一袋金加隆，“宝贝儿，你哪儿弄来的加隆？”
小丫头昂起头，眼睛亮晶晶的：“这是我的第一份薪水，本来想给爹地买礼物，可是想不出买什么好，就直接送给爹地自己买。”
盖勒特一直以为女儿说养爹地是开玩笑呢，没想到女儿真的把自己的薪水送来了。感动地亲亲小脸儿：“宝贝儿，爹地现在还有钱，既然是你的第一份薪水，你可以去买些东西玩。”
小丫头摇摇头：“我没什么要买的。艾波尔已经花了爹地很多钱了，爹地养我好辛苦，所以，第一份薪水一定要全部送给爹地。”
盖勒特见女儿坚持，再亲亲女儿的小脸儿：“那爹地就收下了！”下定决心，每一个金加隆都要用精装盒装好，摆在家里的陈列柜里。摆好了跟阿布思炫耀一下，嘿嘿！这是女儿送他的！
小丫头还要回去“上班”，于是跟圣徒们打了招呼就回去了。
盖勒特拿着一袋金加隆进去之后，圣徒们的议题迅速发生了改变。
“有个这样的女儿真是太幸福了！”
“陛下，您生小公主的时候到底吃了什么好东西了？”
“陛下，您怀着小公主的时候是怎么胎教的？”
……
其实，圣徒们最想问的问题，却没人敢开口问：“陛下，您到底是怎么从老蜜蜂那一堆粘死人的鼻涕虫蜜糖基因中挑出一个这么乖巧又可爱的奇葩的？”
第二个项目开始前一周，所有勇士都解出了金蛋的谜题，首先是布斯巴顿的艾尔玛 贝纳，贝纳家族拥有深海人鱼血统，所以听见凄厉叫声的时候就猜到了。同校之间的三位勇士是不存在竞争的，所以贝纳知道了，布斯巴顿的另外两个勇士自然也知道了。而德姆斯特朗首先猜出的是奥尔巴赫，海恩兹家族藏书丰富，一眼就看出金蛋上那些微小的符号是人鱼的文字。然后是Tom，Tom同学觉得文字很眼熟，于是就走了亚历的后门，得到了亚历的提示。于是，所有的勇士都知道了。
比赛这天，勇士们按时来到黑湖。跳下水去。艾尔玛 贝纳最华丽，她充分利用自己的血统便利，把自己变成一条美人鱼，人身鱼尾，但是下巴那儿有腮可以呼吸，葛莱蒂丝 德 布朗尼穿了麻瓜的潜水服，她还给自己变出了一个氧气罐，乔杰特 杜邦用了泡头咒，沃尔夫用易容马格斯把自己身体的某些部分变成适合水下生存的器官，奥尔巴赫朝周围众人露出一个标准的微笑，以一种非常优美的姿态就这么跳下去了，没人知道他用了什么办法在水下坚持一个小时，克鲁姆把自己变成了一只鲨鱼，钟梓岩吞了一颗不知道叫什么的珠子，直接跳了下去，阿布拉吞了鳃囊草，长出了腮。
至于Tom，则用了“辟水咒”，就这么走下水，但是他所到之处，以他为圆心，周围一米内的水全都避开了，Tom路过人鱼的时候，和人鱼说了会儿话，然后Tom便朝着一个方向一直走过去。
Tom认为他的宝贝肯定是艾波尔，艾波尔一定是他的宝贝，结果，到了绑架宝贝的地方一看，居然是Nagini和亚瑟被绑在那儿，那，自己的宝贝肯定是Nagini了，艾波尔呢？艾波尔是谁的宝贝？
Tom正愤怒地猜想艾波尔会不会变成了别人的宝贝，谁知道放眼看去，所有的宝贝，没有一个是艾波尔。
Tom的愤怒微微平息了那么一点儿，把Nagini抱了回去，至于亚瑟，估计是他爹的宝贝，他叫谁爸爸就让谁来救它好了。
Tom是第一个回到岸上的，但是他的宝贝居然是一条拳头粗、两米长的蛇怪，虽然这蛇怪通体雪白，无比美丽，但是周围众人还是很惊奇，为毛霍格沃兹的王子殿下，“DeathEaters”的首领，无数女生爱慕的大众情人，居然孤独到仅有一条蛇做宝贝！前格林德沃同好会的女孩们开始母爱喷发，Tom，Tom，以后我会拿你当宝贝，给我个机会让我来爱你吧！
第二个上来的人是奥尔巴赫，他的情形也好不了多少，他抱着一只一米半身长的白狼，虽然白狼很华丽，但是比蛇怪也强不了多少。
岸上的人们纷纷猜测，众人的宝贝其实都是各自的宠物吧！
奥尔巴赫的脸色不太好，他到的时候Tom已经救走了他的宝贝，所以他一直想，小可爱是不是Tom的宝贝，被Tom抢先一步救走了？
直到看着跟在庞弗雷夫人身边穿着护士服的小可爱，奥尔巴赫的心情才好了那么一点点。他宁愿相信，是三强争霸赛的主办人黑魔王运用了某种权力，所以小可爱才没有成为任何一个人的宝贝。
Tom上来的时候身上是干的，所以艾波尔只是跟在庞弗雷夫人身后给Tom做了一个简单的检查。至于Nagini，则得到了豪华浴巾加全身按摩的五星级待遇。
奥尔巴赫上来的时候浑身都湿透了，艾波尔第一时间拿出两个大浴巾，然后挥挥魔杖用了一个快干咒，亚瑟第一次遇到这种事儿，向妈妈撒了半天娇才哄好。
第三个上来的是钟梓岩，钟梓岩抱着安琪宝宝，小娃娃很喜欢水，钟梓岩抱着她游上来的时候，她还一个劲儿的扑腾水，给钟梓岩加大上岸难度——不然钟梓岩早就上来了。他们身后跟着坚决不放心宝宝后来没办法于是承诺绝不出手相助而且施了隐身咒暗中保护宝宝的东方明萱。
第四个上来的是艾尔玛 贝纳，她的宝贝是一个男孩，大概是她的男朋友。
第五个上来的是沃尔夫，他的宝贝是一只黑色的狐狸——艾波尔以前从没见过，不知道他是什么时候开始养的——小狐狸浑身**的，骨溜溜地蓝黑色眼睛警惕地看着四方，爪子扒在沃尔夫身上不肯离开。
后面上来的依次是布鲁姆、乔杰特 杜邦、阿布拉、葛莱蒂丝 德 布朗尼。
无论时间长短，大家总算都上来了——虽然乔杰特 杜邦、阿布拉、葛莱蒂丝 德 布朗尼上来的时候都超过了一个小时。
奥尔巴赫很郁闷：他本来以为自己的宝贝一定是小可爱啊！然后，救了小可爱之后，可以向小可爱表达自己的一片真心，结果自己的宝贝居然是亚瑟……为什么是亚瑟啊！艾波尔不会误会自己爱的是亚瑟吧！
其实，奥尔巴赫，你真的想太多了。
一小时三十分钟前。
艾波尔被校长助理以校长的名义叫进了办公室。
校长助理说：“艾波尔，我叫你进来是因为，有三位勇士都选你做他们的宝贝，你可以自己选择成为他们其中一个的宝贝。”
艾波尔想都没想：“我是爹地的宝贝！”
校长助理说：“不，孩子，我是说三位勇士。是汤姆 格林德沃先生，奥尔巴赫 海恩兹先生，沃尔夫 克里斯蒂安先生。”
没有Tom和爹地在场，艾波尔还是很谨慎的，她想了想，又问：“如果成为他们的宝贝，我需要做什么？”
校长助理举起一个小药瓶：“只需要喝掉这个就可以。”
艾波尔问：“我能看看么？”
校长助理说：“当然可以。”
艾波尔看了看药瓶里的魔药，深绿色，还混合着一丝丝黄色的丝状物，轻轻摇了摇，有一股轻微的芥子草的味道，摇晃的时候，没有波纹，艾波尔立刻判断出这是“瞬间生死水”，药效在一个小时左右，一个小时内呈现死亡状态，肢体僵硬，失去呼吸和心跳，这也意味着如果这一小时有人伤害自己，那自己的身体将没有任何反抗能力。
艾波尔不是傻瓜，不会把自己置于可能发生危险的境地，她一直以来受到的教育也不允许，于是说：“我只做爹地的宝贝。而且，我是医师助理，需要第一时间赶到任何可能发生事故的现场，你们不能让我喝魔药。而且，就算你们非要给我喝这魔药，我也有法子让这魔药起不到任何作用。”
邓布利多惊喜地挑挑眉，他一直以为女儿只是天真又可爱，偶尔的官方用词只是体现了女儿良好的贵族修养，但是女儿在此刻的种种表现，让他有种女儿真像自己的感觉！女儿身上果然有自己的基因！凤凰社后继有人了啊！
好吧，邓布利多也的确不太喜欢让女儿成为臭小子们的宝贝，于是他说：“勇士事故频发，庞弗雷夫人那里的确少不了助理，好吧，我可以建议评委会选择这三位勇士的第二宝贝。”
艾波尔亮出最标准的官方15度微笑：“非常感谢您的体谅。校长助理先生。”
邓布利多揉了揉眉头：“艾波尔，你为什么一定要叫我校长助理先生呢？我想告诉你，舞会那天，我真的没有开玩笑。”
艾波尔立刻将自己的状态调制一级警备状：“可是我只有一个爹地啊！我们不可能有两个爹地的，爷爷先生，您有两个爹地吗？”
……怪不得！怪不得自己说了两次，可是小可爱从来没有把自己的话放在心上，原来如此！
想想也对，正常人谁会知道自己没有妈妈，却有两个爹地呢！邓布利多更郁闷了！难道要跟宝贝女儿说：你没有妈妈，是两个爹地一起努力把你造出来的？
邓布利多不甘心，继续努力：“艾波尔，那你知道你是怎么出生的么？”一步步地引导，说不定这孩子就能接受自己的另一个生身父母是男的。
艾波尔想了想：“我爹地很厉害，是最厉害的黑巫师。所以，很久以前，他挥挥魔杖说：‘艾波尔飞来’，于是我就出生了！”艾波尔曾经也想过自己可能是有妈妈的，可是后来又想到，从小到大，他们家没有任何女性的物品和照片，爹地也没有见过女性圣徒和姑婆之外的任何女性，总之，没有任何迹象显示她曾经有过妈妈。而且，爹地的黑魔法很厉害，所以，她其实还是爹地用超级飞来咒招来的吧？
……如果邓布利多现在是站着的，他一定会跌倒。
怪不得女儿一直不问，一直不怀疑。
邓布利多决定再努力一下：“艾波尔，其实，生一个孩子是需要两个人的，一个人生孩子这回事，不太容易。”
艾波尔 格林德沃说：“那是他们笨啊，我家爹地最厉害，是不能用常理来推断的哦！”说完又像一个大人一样叹了口气，“我家爹地的魔法境界已经不是普通魔法可以解释的了。”
什么都不用说了，什么都不用说了。
阿布思 史上最悲催爹地 邓布利多先生无语了，他终于明白：为什么盖勒特那么有把握让他自己来说。
他家女儿也不是能用常理来推断的啊！
所以，只要盖勒特不说，他说什么都是没用的吧？
决定了，如果今天晚上盖勒特不答应，就休想上他的床！
时间回到现在。
艾波尔看到自家Nagini和亚瑟都被灌了瞬间生死水，很生气，亚瑟是她的宝贝，爷爷先生怎么能不说一句就给她儿子灌了魔药呢！用快干咒给宝贝亚瑟吹干毛，然后用大浴巾把亚瑟宝贝儿裹起来，又给亚瑟好吃的巧克力：“亚瑟宝贝儿，你没事吧？他们怎么能不跟我说一声就把你拐走呢？你怎么能跟着陌生人走呢？怎么能吃陌生人的东西呢？”
亚瑟呜呜哭：“妈妈，妈妈，别生亚瑟的气，我也不知道是怎么被他们抓住的，我发誓我是想跑的，可是它们给我用了一句什么魔咒，我就不能动了，只能被他们灌下奇怪的药水！呜呜……”
艾波尔把巧克力剥开，喂到亚瑟嘴边：“亚瑟宝贝儿乖，张嘴，吃点巧克力暖和暖和。”
亚瑟张开嘴，一口把巧克力吞了下去，又用脑袋蹭着艾波尔撒娇：“妈妈，脸上痒痒。”
艾波尔又拿手帕把亚瑟脸上的泪水擦掉：“亚瑟不哭，妈妈不是怪你哦！只是，你下次要小心哦，不可以吃陌生人给你的东西，知道了么？”
亚瑟点点头：“知道了，妈妈不生气我就不哭了。”
奥尔巴赫看着自己儿子和儿子他妈母子情深，很想进去插一句：“艾波尔，你要相信我，我心中最重要的，是你啊！”可是又怕说了这话亚瑟哭，于是只好在一旁安静地待着，反正大舅子和情敌的宝贝不是小可爱就好了，大家都一样。
小安琪一点也不觉得冷，还觉得大哥哥湿乎乎地很好玩，还在一旁拍拍小手呵呵乐，等到艾波尔把巧克力放到她嘴里，她就更开心了，吃一半还用小手从自己嘴里抓了一半出来，弄得肉肉的小手上又黑又黏，可是小娃娃还很好心地把手上的巧克力送到大哥哥的嘴里……
Tom看到周围众人的情形也猜到一些，毕竟，主办人和校长助理都是和艾波尔关系密切的人，所以，艾波尔没成为任何人的宝贝，其实是特权的作用吧？所以，如果没有特权，艾波尔一定会成为他的宝贝的！今天，要去宣示一下主权才好。
于是，在老蜜蜂蹑手蹑脚地钻进盖勒特的卧室之后，斯莱哲林地下室，一个穿着隐身衣的少年，从容地向拉文克劳的女生宿舍走去。
当晚，在霍格沃兹的黑湖和拉文克劳的宿舍，三只魔王和一只小可爱，两场不为人知的情感秘闻，正悄悄地展开。
这两次事件的后果，一度被称为巫师界的黑白魔王最八卦秘闻，巫师们对这天晚上的事件经过猜测了N的N次方种可能性，可是，很遗憾，统统，都猜错了
当汤姆 里德尔恢复意识的时候，发现自己在一片温暖的水里。
是的，哈利 波特杀了自己，那么，自己还没有死么？还是，他们想出了更卑劣的方法来惩罚自己？Nagini已经死了，自己那些衷心的追随者似乎也都死了……他真的失败了么？
不！伟大的LordVoldemort从来不会失败，只要他还活着，就一定会重新取得胜利！
当周围传来挤压感的时候，他感到不太舒服，他想举起魔杖，给对面的人一个阿瓦达，可是，他现在一点力气都没有——他甚至连眼睛都睁不开，更别提魔杖了。
“阿布思！使劲！再加把劲儿！”
“马上就出来了……”
“哦，看见头了！”
汤姆 里德尔听见周围的男男女女七嘴八舌地说话，真是吵死了！他决定不用阿瓦达了，要用钻心挖骨，让这些吵吵闹闹的臭虫知道生不如死的滋味儿！
刚才，他似乎听到有人说“阿布思”？
难道是阿布思 邓布利多？这只老蜜蜂不是死了么？
周围的人为什么让他加把劲儿，难道在让他加把劲儿折磨自己？
见鬼的，等他恢复了力气，他一定要让这些人生不如死，先用钻心挖骨，再用阿瓦达……
【汤姆 格林德沃：这不是我，这不是我，我才不是翻来覆去只会用钻心挖骨和阿瓦达的笨蛋！】
汤姆 里德尔觉得施加在自己身上的力突然大了很多，然后，就是一片豁然开朗，周围那些温暖的水消失了，他重新回到了空气中。
周围有个女人的声音说：“他怎么没哭？这可不太对劲儿！”
有一个男人说：“拍拍他的屁股，说不定就哭出来了！”
不——不不——你们敢拍伟大的LordVoldemort的屁股，你们就死定了！伟大的黑魔王LordVoldemort咬牙切齿地想。
可是周围的人没人听得到他的想法，于是，伟大的LordVoldemort被不知名的人打了屁股，然后，一股气流冲过他的喉咙，于是，他哭出来了——
他的声音很惊悚——
居然是“哇~~~哇~~~哇~~~”
LordVoldemort要崩溃了，他到底为什么在这儿，为什么会发出这种讨厌的小婴儿才有的声音？
“阿布思！阿布思！我们的孩子，我们的第二个孩子！”一个傻乎乎的男人用激动的声音这样说。
躺在床上的男人虚弱地笑了一下：“盖勒特，把孩子给我看看——”
Voldemort睁开眼睛，梅林三个月没洗的臭袜子啊！躺在床上的人居然是阿布思 邓布利多！
谁能告诉他，这到底是怎么回事？
Voldemort还没思考出这个问题的答案，两个十几岁的小孩推开门跑进来。
一个女孩的声音：“爹地，爹地，这就是我弟弟吗？好小好小哦！”
一个不知道是什么的声音：“嗨，蛋壳呢？艾波尔，你弟弟的蛋壳在哪里？”
一个男孩的声音：“亚历，他是邓布利多先生直接生出来的，没有蛋壳啦！”
Voldemort觉得这个声音有点耳熟，于是，他努力歪歪头看过去，啊啊啊！梅林的卫生巾啊！这个小男孩怎么和他少年的时候长得一模一样？梅林的红内裤啊！Nagini！盘在那个少年肩膀上的不是他的Nagini么？
“Nagini，我在这里啊！Nagini——”
伟大的LordVoldemort先生想跟Nagini说话，可是，声音在出口的时候却变成了：“啊——哇——呜——”
小女孩的声音：“爹地，爹地，弟弟说话了！好可爱！他会叫我姐姐么？会叫Tom哥哥哥哥么？”
Tom？那个少年不但和他长得一样，连名字也一样么？他到底来到了一个怎样崩坏的世界啊！
LordVoldemort经过几天的观察，发现了无数个惊悚的事实：他重新被生出来了，而且，他的生身父亲是阿布思 邓布利多！他的血缘父亲是盖勒特 格林德沃，他有个姐姐，叫艾波尔 格林德沃，他有个哥哥，叫汤姆 格林德沃。
现在，他有了一个新名字，叫：盖布瑞尔 格林德沃 邓布利多（GabrielGrindelwaldDumbledore），他还有了一个昵称，叫小盖比。
他现在不能说话——声带没发育好，不会说。
不能用魔法——他甚至无法控制自己的手臂。
不能跟老蜜蜂打架——他甚至还不会翻身。
如果说，以上事实还不够惊悚的话，那么，还有更可恨的，Nagini是汤姆 格林德沃的，会说蛇语的也是汤姆 格林德沃。如果他没有估计错误，这个汤姆 格林德沃是老魔王盖勒特 格林德沃的养子，而且还是老蜜蜂的准女婿——
梅林的胡子啊，这个世界，究竟是个什么世界啊！
盖布瑞尔 格林德沃 邓布利多现在还不能吃饭——因为没有牙，只能吃奶，为了保证最好的营养，他家姐姐，艾波尔 格林德沃，请来了一只独角兽和一只白色的狼，让他趴在雌性独角兽的**上，喝独角兽的奶，这只雌性独角兽似乎还生了几个宝宝，有白色的狼，也有金色的小独角兽。
悲催的小盖比圈圈眼，独角兽和狼也是可以通婚的么？
他们不知道当年自己杀害独角兽吸食独角兽血液的事儿么？为什么还自愿捐献出独角兽的奶给他喝？他们脑子坏掉了么？还是，这只独角兽，根本就是个白痴？
更让他无法忍受的是，那只白胡子老蜜蜂常常趁其他人不在的时候，用慈爱的眼神儿看着他：“哦！小盖比！盖布瑞尔！我亲爱的孩子，我的凤凰社终于后继有人了！亲爱的小盖比，你要好好长大，爹地的凤凰社能不能发扬光大，全看你了！你看，你父亲他有艾波尔和汤姆帮忙，他的圣徒算是后继有人了！可是爹地怎么能看着黑魔法做大而不做些什么呢？宝贝儿，小盖比，你以后一定要成为一个伟大的白巫师啊！凤凰社可全看你了！白巫师的未来全在你身上了！”
……
Voldemort：老蜜蜂的脑子里都是鼻涕虫的黏液么？他居然让黑魔王去领导凤凰社的那群白痴白巫师？他疯了吧？一定是疯了吧——
突然，Voldemort的脸涨得通红——
他尿了！
老蜜蜂，说你的脑子里都是鼻涕虫的黏液简直是侮辱鼻涕虫了，喂了那么多奶水给我，居然絮絮叨叨半天也不知道把把尿吗？【作者捂脸奔走……对不住，又崩坏了！】
显然，老蜜蜂似乎也知道这事儿，他把他的小盖比平放在床上，掀开尿布——
可爱的小盖比似乎觉得这还不够，努力攥了攥小拳头，一使劲——
珍贵的童子尿像喷泉一样喷了出去，其中不少喷到了老蜜蜂的胡子上。
小盖比觉得这样对付老蜜蜂太爽了，出了多少年的恶气呀！于是，憋足了劲儿，再一使劲——
噗，噗，噗——
伴随着几个响亮的PP的声音，小婴儿的小菊花里，一股黄色的类似固体的溶液也以华丽的彩虹的弧度喷了出来——
捂脸，关灯，梅林的便便啊！
不要——不要再看了。
小盖比一岁了，正在长牙。
牙痒死了。他想咬人，他疯狂地想咬人。
此时，他正在和爹地老蜜蜂一起睡觉，于是他努力翻了个身，爬到老蜜蜂的身上，冲着那点小粉红，就咬了上去——
“哦！哦！”在梦里，盖勒特正在亲吻他的胸口，“盖勒特……哦……盖勒……不要……嗯……盖勒特……亲爱的……嗯，啊——”
这声音，真是——
忍无可忍的Voldemort使劲咬了一口！
“唉哟！”老蜜蜂终于痛醒了，“小盖比，你怎么了？是不是饿了？”老蜜蜂从身上把盖比抱下来，盖比努力咬住那点粉红，可是还是失败了，他的力气没有老蜜蜂的大。于是只好在老蜜蜂的怀里扭动着大哭。我要咬你，快给我咬，快给我咬，不让我咬我就哭——
盖比一直哭个不停，盖勒特又不在，艾波尔也在学校，无计可施的邓布利多教授连夜带着孩子去了医疗室，叫醒了沉睡中的雄狮：庞弗雷夫人。
“波比，波比，快点，快点帮忙看看盖比怎么了？他一直哭！”
庞弗雷夫人是个起床气很重的人，但是她可没麻瓜医生那么狠心，她舍不得听一个可爱的男孩一直哭，于是，她替小盖比检查了一下。
奇怪了，明明没事啊！
“阿布思，盖比哭之前在做什么？”
“呃——他在咬我，咬我的——嗯，咬我！”
庞弗雷夫人又看了看盖比的牙：“长牙了！我开点魔药，你再给他买点磨牙棒磨磨就好了。”
哦——
原来是长牙了！
牙还是有点痒痒……Voldemort恨恨地想。
麻瓜有句话是怎么说的来着：儿女都是来讨债的。
老蜜蜂，你欠我的债，咱们慢慢算。
两年后。
Voldemort终于学会了走路，也渐渐适应了五口之家的生活。
这个五口之家，虽然常常有来来去去的圣徒和凤凰社的狮子，可是一切还算平静。
这个家里有五口人，除了他，还有三只魔王。
一只白魔王，一只大号黑魔王，一只小号黑魔王。
虽然其中两只魔王对他还算不错，但是，他还是比较喜欢软嫩嫩的姐姐。
正常的小孩不是应该在母亲的怀里长大的么？
在这个父母都是男人的家里，唯一的女性，就是他那个有点呆的姐姐，小丫头虽然有些呆，但是照顾他的时候，可比笨手笨脚的男人细心多了！
但是他也发现，一旦姐姐对他好一点，照顾他的时间多一点，那只小号黑魔王就会想着办法在暗中欺负他，想让他不要那么粘姐姐。
哼！当他是傻瓜吗？当他不会告状吗？抢了我的Nagini，还想抢我姐姐！
“呜哇~~~姐姐，Tom哥哥欺负我——”穿着背带开裆裤，小花脸儿上到处是鼻涕眼泪的小可爱盖比拉着艾波尔的衣角大哭。
哦，伟大的LordVoldemort，不得不说，恭喜您，您终于适应了婴儿期的正常生活。
梅林保佑！
Tom已经在密室里通过了巴斯里斯克的考验，也就是说，现在他已经接受了传承。他可以通过一切密道，包括走最近的路到达拉文克劳的公共休息室。
门是亚瑟开的。看到是舅舅，亚瑟立刻缩到一边。
亚历摆摆尾巴：“Tom，你来得不巧，艾波尔在洗澡呢！”
Tom看了一眼亚瑟，亚瑟马上低头认错：“舅舅，我知道错了，下次我湿了的时候绝对不碰妈妈。”
亚瑟啊，你这个单纯的孩子，其实，那句“舅舅”和“妈妈”才是一切愤怒的根源啊！
“亚历，Nagini在吃牛肉呢，我还弄到了一瓶猛辣的辣椒酱！”
“呀！那我也要吃，在哪儿呢？”
“你带着亚瑟一起去，我就告诉你，否则就让Nagini一个人吃。”
亚历看看用翠绿翠绿的眼睛散发着哀求信息的亚瑟，答应地很爽快：“好！我答应了！”
Tom说：“在我的宿舍。你们需要门钥匙么？”
亚历说：“不用了，别小瞧了我的本事哦！亚瑟，咱们走咯！”
从浴室的门那里传来哗哗的流水声，随着流水声，还偶尔传来歌声：“噜啦啦噜啦啦噜拉噜拉噜，噜啦啦啦……我爱洗澡，乌龟跌倒，啊哦啊哦……”
Tom微微笑了笑，坐在书桌旁随手拿了本书翻了起来。书桌旁边，四只羽毛笔还在笔耕不辍地抄书，Tom笑着摇摇头，小丫头还没放弃抄遍所有书的梦想呐！
过了一会儿，浴室里伸出一只光裸的滴着水的手臂：“亚瑟宝贝儿，过来妈妈帮你洗澡澡哦！待会儿我穿上衣服就不帮你洗了哦！亚瑟，亚瑟……”
艾波尔叫了半天，不见亚瑟进来，探出脑袋来继续叫：“亚瑟！亚瑟宝贝儿，快来妈妈这里——咦？”
Tom面色阴沉沉的，艾波尔居然叫那只色狼一起洗澡，简直——
“哥哥，你怎么在这儿？亚瑟呢？”
艾波尔只在胸口围了一只大围巾，身上还没擦干净，金色的长发还在滴滴答答滴着水，滴水浸湿了毛巾，让毛巾下面的少女曲线若隐若现。脖子上，那颗闪烁着暗夜光芒的黑色回魂石戒指在雪白肌肤的映衬下，似乎带有某种诱惑的魔力。
艾波尔顺着Tom的目光看了看自己，尖叫一声奔了回去。
半晌儿，随着微弱又害羞的一句“睡衣飞来”，一套粉红色绣小熊的睡衣从床上飞起来，飘了进去。
很好，无杖魔法，不但和亚瑟这只色狼一起洗澡，连衣服也不带进去。这么说，亚瑟每天都把艾波尔看光光？
自己要不要进去争取和亚瑟平等的权力呢？
还在犹豫间，小丫头穿好衣服出来了，头发大概是用了快干咒，干得差不多了，有些潮地披在身上。因为刚才的事儿，艾波尔有些脸红：“咳，哥哥怎么来了？亚瑟和亚历去哪儿了？”
“和Nagini一起吃好吃的去了。”Tom的声音很平静，刚才火一样的眼神儿仿佛根本没发生过。
“哦。”这样的气氛，就算神经大条如艾波尔，也感到有些不对劲儿了，她磨磨蹭蹭地站在浴室门口，不敢靠近Tom，也不知道说什么好，就开始没话找话：“哥哥怎么来了？有什么事吗？”
“噢，斯拉格霍恩教授教授的小聚会，”Tom一直替艾波尔回绝了斯拉格霍恩教授的聚会邀请，今天突然觉得也许应该带着艾波尔过去看看，斯拉格霍恩教授一定会很开心的——他一直认为艾波尔手中的资源可以给他提供很多“纯学术”的帮助，而且，小聚会有很多和他一样狡猾的毒蛇，可是，现在，他希望艾波尔能一点一点走进他的世界，“在明天晚上，我来邀请你和我一起去。”
“好。”艾波尔的声音还有些局促，不知道为什么，总觉得Tom今晚很奇怪。
“艾波尔，”Tom低低地叫她的名字，艾波尔知道他说的是英语，可是不知道为什么，却像Nagini说的蛇语一样，带着凉滑濡腻的感觉，又像Nagini吐出的芯子一样，凉凉滑滑地沿着她的尾椎往上爬，Tom走近了两步，艾波尔站在原地一动也不敢动，她觉得她应该跑掉，不然会被吃掉，可是Tom黑黑的眸子就像巴斯里斯克的眼睛，让她石化一般站在原地，Tom的手拂过她微湿的头发，“其实，我是想来问你，本来，我的宝贝是不是你？可是你拒绝了？”
艾波尔知道Tom是来干什么的来了：“哥哥想让我喝那个类似毒药的东西，然后任人宰割吗？”刚才的暧昧情况一扫而光，小丫头愤慨了！“不！我才不！霍格沃兹有怪爷爷，还有好多好多奇怪的鬼魂什么的，还有哥哥的亲卫队，如果我喝了那个，一旦发生意外，爹地会很伤心的，我还没养爹地呢！亚瑟喝了，我已经教育过它了，怎么能喝怪人递来的奇怪物品呢！唔——”
好吧，你聪明，可是Tom还是觉得有点不爽。不过凡事总有补偿的方法。Tom决定用最传统的方式宣誓主权。
Tom带艾波尔来参加斯拉格霍恩教授的小聚会，只是为了让艾波尔一点一滴地进入自己的世界，可是他并不知道斯拉格霍恩教授今天请来了一个特别的客人，之后，他曾无数次为今天的决定后悔。
艾波尔跟在Tom身后走进施了魔法之后的斯莱哲林院长办公室。斯拉格霍恩教授喜爱收集各种魔药材料，但是这并不表示他喜欢把那些摆出来，相反，他喜欢把他小聚会中收集的优秀学生和成功人士摆出来，他跟每一个他认为有潜力的学生合影，然后摆在小聚会的每一个角落。
如果不考虑谈话的质量，只以人数和来客的质量来衡量聚会成功的话，无疑地，这次小聚会是斯拉格霍恩教授举办的最成功的一次聚会——由于三强争霸赛引来了不少魔法界人士，所以今天来的人很多，除了霍格沃兹的学生，还有许多魔法部成员和贵族世家，甚至，魔法生物。
斯拉格霍恩教授看到艾波尔来很高兴——他一直想请黑魔王或者任何一个圣徒，但是黑魔王总能找到合理又完美的理由拒绝，不管怎么样，艾波尔总算是黑魔王的女儿。
“哦！艾波尔，Tom，我的孩子！欢迎你们！”一看到Tom和艾波尔露面，斯拉格霍恩教授就迎了上来，他的大嗓门让所有人的目光集中到了艾波尔身上。艾波尔羞涩却又不失礼地微笑：“教授先生，您好。”
“艾波尔，你好。”
问候寒暄之后，斯拉格霍恩教授同他认为所有有潜力的人士合影，又过了一会儿，众人才落座。
艾波尔的位次比较高，仅在客人的第二位，但是没人提意见，一来艾波尔的背景太强大，她是代表黑魔王和圣徒坐在那里的，二来艾波尔是一位女士。客人的首位坐着一个五官无比精致俊美的男子，他的头发是纯银的颜色，眸子也是银色的，和巫师的巫师袍不同，这个男子穿了一身紧身的黑色燕尾服，衣服上钉着红色的披风，在灯光下无比耀眼，却又不会让人觉得刺眼或是厌恶。
艾波尔到位子的时候，他很体贴的站起来，把椅子帮艾波尔挪开，然后行了个绅士礼节，“尊敬的女士，来自冈格罗的肖 罗德里克很高兴见到您。”
说罢，伸出手，艾波尔不好意思地把手放在对方的手上，接受肖 罗德里克的吻手礼。
罗德里克的手的温度有些低，他吻艾波尔的手的时候，高挺的鼻尖触到了艾波尔的手背，让小丫头不好意思地缩了一下。
而当看到艾波尔手上近乎透明的皮肤，罗德里克的瞳孔收缩了一下。
Tom狠狠盯着那只抓着艾波尔的爪子，恨不得把他剁下来。
细心的阿布拉克萨斯注意到，肖 罗德里克说话的时候，没人敢吭声，而且表情很是敬畏，阿布拉挑了挑眉，这个罗德里克到底是什么人呢？还是，某种传说中的魔法生物？刚才他说的冈格罗是地名还是族名？如果是族名，那就有意思了……
斯拉格霍恩教授挥挥手，桌上出现了丰盛的甜品和饮料——至少比以前的聚会要丰盛很多。他按照座位次序，同每个人聊天。“罗德里克先生，好久没听过亲王殿下的消息了，他最近好吗？”
罗德里克微笑：“他很好，先生，最近麻瓜到处都是战争，所以，”他精致的五官勾勒出一个神秘的微笑，“你知道的，战争，意味着丰富的食物。”说着，他喝了一口他的饮料，动作很优雅，可是艾波尔还是看到他的嘴上有可疑的红色，而且，他的饮料也是红色的。
“哦……”斯拉格霍恩教授的表情有些古怪，他笑了笑，又问艾波尔：“艾波尔，孩子，你父亲似乎最近一直在霍格沃兹，可是我总碰不到他，他在忙什么？”
艾波尔想了想，“我也不知道，大概是公事儿？爹地总说我是小孩儿，可是人家明明有工作了。”
斯拉格霍恩教授当然知道艾波尔的新工作，那是和黑魔王圣徒完全不搭嘎的护理工作，他脸上的表情愈发古怪了：“哦！很有潜力的新工作！Tom，我一直想知道，你在营救你的宝贝儿，哦，就是那条可爱的小白蛇的时候，是怎么做到的，对了，你的小蛇现在好吗？我真心希望那场比赛不会对它造成心理阴影。”
……
自由聊天的时候，罗德里克对艾波尔很感兴趣，“格林德沃小姐，您有暗夜精灵的血统？”
艾波尔歪着头看着他：“呀！罗德里克先生，您怎么知道？”
罗德里克露出一个明朗的笑容，他的牙齿可真白，艾波尔想。
罗德里克说：“您可以叫我肖。我只告诉叫我名字的人为什么。”
艾波尔不好意思地叫了声：“肖。”
罗德里克开心地点点头：“我有血精灵的血统，说起来，我们的祖先，也许是同族的精灵呢！”
艾波尔最喜欢精灵祖先的话题：“那，你能飞起来吗？我听说，有些精灵血统比较多的人不用变成阿尼玛格斯就能飞。”
罗德里克笑着说，“当然，”他神秘地趴在艾波尔的耳朵上说：“我有翅膀！”
同别人聊天可是视线一直没离开的Tom注意到，这个叫罗德里克的家伙趴在艾波尔的耳边时用鼻子嗅了嗅艾波尔的味道，然后闭上了眼，很陶醉的样子。
艾波尔当然没看到，她张大嘴巴，罗德里克马上做出一个噤声的手势，“有空我带你飞！”
小丫头连连点头，大大的眼睛盯着乔伊斯背后，很想看看到底翅膀长什么样？“肖，你的翅膀，是像传说中的精灵那样透明的？还是有颜色的？”
罗德里克正要回答，Tom走上来，挡在艾波尔身前：“嗨，艾波尔，你休息的时间到了，我送你回宿舍。”
罗德里克接着说：“和我的头发一个颜色。既然如此，不打扰您休息了，做个好梦。”他伸出手，示意艾波尔把手搭上来，再来个吻手礼告别，但是Tom左手牵艾波尔的右手，右手牵艾波尔的左手，硬是两只手把艾波尔拉走了。艾波尔只好口头告别：“肖，再见。”
罗德里克冲他眨了眨眼：“没有少女的聚会很无趣呢！我也要离开了。艾波尔，再见。”
2011-6-30By赫连月箩
Tom拉着艾波尔很迅速地离开了聚会，看得出来，Tom情绪不太好。
“哥哥哥哥，我还没说完话呢！我平时没那么早睡的。”
Tom不说话，一直沉着脸，拉着艾波尔离开，一直到艾波尔的宿舍。
Tom伸长双臂抵着墙，把艾波尔圈在中间：“艾波尔，听着，离那个肖 罗德里克远一点，他是个很危险很危险的人。”
“为什么？他是谁？”
事实上，Tom也不太确定，但是他总不能对艾波尔说，他是吃醋之后的直觉吧？于是他说：“我说他很危险，就是很危险，以后你离他远一点，否则可能会被吃得骨头都剩不下！”说完，Tom有些烦躁地离开，他需要去跟斯拉格霍恩教授谈谈，问问那个人到底是谁，为什么跟别的巫师给他的感觉不太一样。
小丫头冲着Tom的背影做了个鬼脸，哥哥真是太奇怪了。好可惜，她还想看看罗德里克是怎么飞得呢？长了银色翅膀的精灵，那得多好看啊！
亚历飘过来：“艾波尔，你又遇到帅哥了是不是？”
艾波尔点点头：“是啊！好帅呢！听说他还有翅膀呢！可是哥哥不让我跟他说话。”
亚历嗤的一笑：“Tom的占有欲还真强啊！艾波尔宝贝儿，我告诉你哦，Tom是吃醋了！如果跟你说话的是个丑男或者女人，Tom肯定就不这样了！”
艾波尔当然知道吃醋是什么意思，对Tom打断她和精灵之间的对话很是不满，于是推开窗户，看着天空，想瞧瞧有没有飞过的精灵什么的：“亚历，那个帅哥说，他是银色的翅膀，银色的啊，那得多漂亮啊！”
亚历：……花痴！Tom管着她，果然是对的。
不知道怎么和罗德里克联络呢，不知道他能不能寄个照片什么的给自己，不能和他一起飞，看看银色的翅膀也挺好啊！
亚历目光一闪，看这远方一个闪亮的小点：“咦？那是什么？”
艾波尔随着亚历的眼光看去，那个银色的小点越来越大，渐渐地，一双五米宽的银色翅膀出现在眼前，一个银发银眸的男子飘在空中，弯腰行了一个礼，银色的眸子盯着艾波尔的眼睛，伸出手：“美丽的淑女，您愿意和我一起飞吗？”
艾波尔觉得脑子有些空白，下意识地伸出手，就要向前一步——
亚历看到情形不对，忙涨大十几倍用身子缠着艾波尔，龙头立在艾波尔身前，严厉地说：“邀请淑女需要用对她催眠么？”
对面的男子眯起银色的眼睛，活了五六百年的他自然知道亚历是什么，于是收起催眠术，冲亚历露出一个蛊惑的笑容，然后拍拍翅膀退后着飞离艾波尔的窗户，在高处，看着亚历，却挑衅似的冲着艾波尔送了一个飞吻。
当男子飞得不见踪影，亚历才回过头来，看着眼神儿迷茫的艾波尔，叹了口气，用尾巴拍拍她的头，艾波尔一个激灵醒过来，迷蒙的眼睛渐渐清亮：“亚历，出什么事儿了？你怎么又长大了？”
亚历默默地变小：“艾波尔，最近，小心点，不要单独外出，如果不能时刻跟着爹地和Tom，一定要一直带着我，知道了么？”
艾波尔眨眨眼：“亚历，你怎么了？怎么也和哥哥一样？”
亚历翻了个白眼儿：“你这个笨蛋！被血族盯上都不知道！刚才来了个血族，把你催眠了，想喝你的血！”
艾波尔吓得捂紧嘴巴：“好可怕，是谁？他长得什么样儿？我下次见了他躲远点！”
亚历叹了口气：“躲也没用，人家会催眠，一个眼神儿就把你秒杀了！你不要独处就好了。”
在这之后的几天，艾波尔总觉得有人盯着自己，也不知道是不是心理作用。但是哥哥和奥尔巴赫马上要比赛第三场了，艾波尔也不敢跟他们说，怕影响他们比赛，爹地最近好像很忙，老是不见踪影。艾波尔叹了口气，和亚历一起在图书馆查资料。
她最近在研究血族的资料，主要是查怎么防血族。“圣水，十字架，洋葱……我也不喜欢洋葱啊！亚历，你说，血族盯上我是不是因为我们是亲戚呢？你看，他们不喜欢洋葱，我也不喜欢，他们不爱吃肉，我也不爱吃啊！”
亚历：……其实你是想劝自己不用那么害怕吧？
艾波尔接着说：“也许，他觉得我们血缘关系相近，不是想吸我的血，只想做个朋友呢？你看这里说：该隐向上帝求饶，但是上帝说：‘不，我不会杀你，我知道你以后一定会被人唾弃，所以我给你一个记号，人人都会折磨你，但不杀你，让你永世受到诅咒！’血族的祖先好可怜……还有这里：后来，麻瓜渐渐开始害怕血族的力量，开始追杀血族，无数血族人被绑在树桩上等待太阳的升起和死亡的降临……越来越多的血族人选择孤独的流浪，血族人的力量虽然强大，但是在荒野中，却常常无法抵御成群的狼人的袭击。亚历，你看，说不定那个血族人很可怜，说不定只想和我说说话聊聊天呢？”
亚历：“……如果只想说话聊天就不会给你催眠了！”艾波尔这孩子，应该教育教育了。作为神龙的伴生者，这样可不成，以后要吃大亏的。但是，此时的亚历并不知道，它就是那传说中的乌鸦嘴。
亚历不爱陪着艾波尔翻书，就挂在艾波尔的肩膀上，把头放在艾波尔的头发上，四处张望。又看见克里斯蒂安了，亚历不太喜欢这孩子，虽然这孩子看起来无害又温驯，尤其是在艾波尔面前，每每就闹个面红耳赤，可是，如果真的无害，怎么能在如狼似虎的德姆斯特朗的男孩中脱颖而出，成为年龄最小的备选者？又怎么可能成为被火焰杯第一个选出来的勇士？但是亚历却无法看出克里斯蒂安的出身和血统，他查过克里斯蒂安的姓氏，却只是德国很普通的巫师家族罢了，可是，总觉得哪里怪怪的。
不过，就算克里斯蒂安奇怪，也总比正走过来的奥尔巴赫要可爱一些。
奥尔巴赫坐在艾波尔旁边，微抬右臂，纤细白皙的手指轻按额角，45度角转头，微扬唇角，露出一个帅气的微笑：“艾波尔，这么巧，你也来看书？”
艾波尔点点头，低声说：“嗯，好巧。奥尔哥哥也来查资料？”
奥尔巴赫看了看艾波尔的书：“哦？血族？艾波尔，你怎么突然对血族感兴趣了？”
艾波尔想了想，也怕奥尔哥哥为自己担心，于是说：“听说血族很厉害，所以好奇。”
奥尔巴赫显然不太相信艾波尔的回答，但是有机会不用的是傻瓜，于是顺着杆子往下说：“悄悄告诉你，我家有种魔药配方可以让你长出和血族一样华丽的翅膀在天上飞哦。”
“咦？”女孩都有自己的小爱好，艾波尔也不例外，立刻把自己可能发生的生命危险跑到脑后，用亮晶晶的眼睛看着奥尔巴赫。
奸计得逞的奥尔巴赫笑出一口华丽的白牙：“可惜这个配方是家族机密，等到什么时候你有空来我家，我们一起做魔药，一定能长出翅膀。”
小丫头连连点头，恨不得现在就去。
亚历继续叹气：小丫头真是太好拐了……
第三场比赛在众人期待中开始了。这场迷宫探险赛，内容简单明确，三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪个学校的三位勇士第一个碰到它，就能获得满分。这场比赛基本上是自由赛，选手们可能在其中遇到各种各样的危险，也可以在不伤害对手生命的情况下把对手放倒，比赛严禁使用黑魔法对对手造成不可逆转的伤害，死咒更是严厉禁止的，一旦勇士们被发现对对手用了死咒，那就不是淘汰的问题了，而是进阿兹卡班和摄魂怪做伴儿了！
选手们听完了比赛规则，按照分数排名，依次进入了迷宫。底下围观比赛的学生很是兴奋，仿佛进入迷宫面对未知危险的是他们自己，而其他一些人，尤其是当初对这比赛兴致勃勃的某些人此时都因这样那样的原因忙自己的事儿去了。其中态度变化最显著的就是爷爷先生。当初他为了恢复三强争霸赛几乎跑断了腿，把幻影移形当吃饭一样频繁的事儿，跑遍了欧洲魔法界，才让三强争霸赛重新恢复，这一切，只是为了看一眼他的宝贝女儿，他容易么！不过，意外之喜，他没想到，虽然艾波尔不是因这次比赛而来，但是盖勒特却重新回到了他身边，而且，最近，他们更是重新在一起了，几乎是每一夜，邓布利多甚至认为，他们这样每天那个，盖勒特也许会再给他生一个可爱的孩子，就像艾波尔一样可爱的孩子。（邓邓啊，只做攻的盖勒特是生不了孩子的。）
比赛算什么，只要让他看着盖勒特，亲吻他蔚蓝色的眼睛，还有可爱的孩子，美好的生活啊——当然，如果盖勒特愿意放弃圣徒和他黑魔王的身份，生活就更完美了！
艾波尔本来没注意怪爷爷来着，可是怪爷爷老是看着爹地露出那种怪怪的笑容，小丫头皱起眉头，怪爷爷比怪蜀黍的兴趣广泛多了，要不要提醒爹地小心一点呢？艾波尔正胡思乱想，忽然又觉得身后是不是有人盯着自己，回过头去看，可是大家的目光似乎都集中在迷宫里。大概是自己自作多情了？
艾波尔没看错，在观赛台的最后一排，一个银发的年轻人微微抬起礼帽的一角，远远地看着艾波尔近乎透明的皮肤下青色的血管，吞了口口水，啧啧，极品啊！
2011-7-31 BY 赫连月箩
迷宫从外面看起来很平静，一个小时了，一点声音都没传出来，观众都有些着急了，讨论的声音越来越大，哪一个会成为冠军是讨论最多的问题，霍格沃兹的学生认为Tom会赢，德姆斯特朗认为奥尔巴赫会赢，布斯巴顿则认为他们的公主会赢。处于两校之间的同学甚至争论地怒目相向，就差拿魔杖发射恶咒了。
艾波尔坐在看台上，戳戳亚历，“亚历，咱们有没有办法看看比赛？”
亚历喜欢看热闹，早就蠢蠢欲动了，听艾波尔提议，连连点头：“好啊好啊！”
小丫头想了想：“我变成阿尼玛格斯，背着你，然后咱们用隐身忽略咒飞到迷宫上空去看热闹吧？”
亚历忙道：“好啊好啊！”心道，Tom，这可不怪我，是艾波尔自己的主意，小丫头真笨，现在才想出来，少看了一个小时的热闹啊！
艾波尔带着亚历悄悄退出场地，除了一直盯着猎物的某人其他人都没注意。
艾波尔找了一处没人的地方，把亚历放在一边——施阿尼玛格斯的时候最后把伴生宠物放远点，否则伴生宠物被阿尼玛格斯影响也变成什么东西那就是魔法事故了。
艾波尔从袖子里抽出魔杖，先是一扬，然后画了个圈儿，再画了个完整的魔法手势——亚历在旁边打了个哈欠，巫师好笨啊，变个形还要这么半天，幸亏不是打仗，要是打仗的时候谁等你完整整个手势——“阿尼马格斯！”随着这一声咒语，小女孩消失了，只剩下一只金灿灿的凤凰。
“就是现在！”
说时迟那时快，一个黑色的斗篷把艾波尔裹了进去，瞬间消失。
亚历瞪大了双眼，“人呢？”马上寻找伴生者的位置，只是隐隐消失在北方，可是当亚历试着追随伴生者的时候，似乎有一股强大的外力阻止他进去，是极为黑暗的气息，散发着腐朽的味道，而亚历是东方古龙，是代表生发和光明的生物，对这种味道有一种本能的排斥。
“完了完了！爹地，救命啊！”此时的亚历再也顾不得对黑魔王的恐惧，要是再晚点不止艾波尔有危险，黑魔王肯定会把它给剥皮抽筋的。
艾波尔睁开眼睛的时候发现自己正在一间被裹得严严实实的黑色屋子里，唯一的光亮是自己的羽毛发出来的。
“美丽的小姐，”艾波尔清楚地感觉到，自己的魔杖就在说话的人的手里，“你说，是你自己变回来呢？还是我做烤凤凰吃呢？”
阿尼玛格斯被称为一种危险的魔法，不是因为使用的难度大，也不是因为变形过程有危险，而是因为当巫师变成阿尼玛格斯的时候根本没有任何自保的能力，据说曾经曾经有一个阿尼玛格斯是章鱼的巫师不明原因的失踪了，后来经他妻子回忆，当天她在厨房发现了一只新鲜的章鱼，她以为是丈夫买回来晚上加餐的，于是就做了章鱼汤，但是晚上她丈夫一直没回来，她就先吃了，味道有些怪怪的，比平时的章鱼多了几分酸味。从此之后她就再也没见过她丈夫。
小丫头吓得一激灵，既然对方给她机会变回来，她便立刻变了回来。
这下子屋里唯一的光亮也没有了，艾波尔习惯了好久才面前看得到面前的黑影，他的头发是银色的，有一双很大很大的银色翅膀，仔细看去，带着微微的荧光。
“你是谁？”
对面的人笑了，露出一口闪亮的白牙：“美丽的少女，几天不见，就把我忘了？”
艾波尔听着声音很耳熟，想了一会儿终于想起来：“啊！你是来自冈格罗的肖 罗德里克。”
对面男人的声音带着几分笑意：“很荣幸，您还记得我！”
此时，艾波尔的眼睛渐渐适应了黑暗，面前模糊的人影也渐渐清晰起来。与当日的燕尾服不同，今天的罗德里克穿着一身黑色紧身皮质衣服，皮子上还有些红色的纹络，外面裹着一个银色的斗篷，和翅膀混在一起，分不清楚翅膀是从哪里长出来的。
艾波尔恍然大悟：“你真的有翅膀哦！好大两只。”
罗德里克脸上的笑意僵了僵，正常人不是应该害怕被抓来做什么吗？他虽然不喜欢进食的时候看到食物打哆嗦，可是看到如此粗神经的小丫头却忍不住涌起一丝恶趣味，“其实，亲爱的，冈格罗不是地名，而是一个氏族。”
小丫头傻傻的点点头“哦！”突然脑子里涌现出这两天看到的血族资料：“血族在千年潜藏中，共分为十三个氏族，氏族也就是血缘相同……布鲁赫族、冈格罗族、莫卡维族、诺菲勒族、托瑞多族……”艾波尔瞪大了眼睛：“你你你就是……啊啊啊！”
罗德里克脸上笑意更浓，露出闪亮亮的白牙点点头：“没错！冈格罗族！”
看着罗德里克的笑容，冈格罗氏族的资料继续出现在艾波尔的脑海里：冈格罗是所有血族中最接近自然内心的氏族，这些漂泊不定的独行者们不喜欢社会的束缚而喜欢野外的舒适生活。和布鲁赫族一样，冈格罗成员通常是强大的战士。不过和布鲁赫不同的是，布鲁赫作战时的勇猛不是来源于无法无天的狂暴而是来源于他们的兽性本能。冈格罗成员也渴望理解自己灵魂中的兽性，夜间他们会和其它动物交流。当冈格罗成员的兽性爆发失控时，他们的身体将不可逆转的拥有部分动物的特征，有时他们的眼睛会变得像猫眼，他们的脚也可能变得像是爪子，甚至有可能长出尾巴。所以，很多年长的冈格罗成员看起来更像某种动物而不是人类。在一些较少的情况，他们的意识也会有动物化的倾向……
艾波尔越想越惊恐：“你要吸干我的血！”而且是用无法控制的野兽本性啊啊！
罗德里克摆摆手：“不！不用那么多，只要一点点就够了！”说着，他用手挑起艾波尔的金发，轻轻拂过脖颈上近乎透明的肌肤：“这年头，这么美味的少女不好找的，一次吸干太浪费了！”
小丫头惨白着脸：“这样，我跟你说，我家也有暗夜精灵的血统，近亲吸血不好的，不利于……不利于血族的生——生长发育！”
罗德里克靠的更近了些，用□的鼻子嗅了嗅艾波尔的脖子，“亲爱的，不用怕，近亲什么的，对血族的食物没有影响，近亲影响的是生育后代，不过，既然你愿意——”
艾波尔连忙摇头，摇头中脖颈不小就蹭到了罗德里克的鼻子尖儿，更让她起了一身的鸡皮疙瘩！
罗德里克笑了两声，呼出的热气喷到艾波尔的脖子上，让她缩了缩脖子，“宝贝儿，你真是可爱！”
闻着少女的体香，罗德里克的尖牙长了出来，正欲张口——
“啊——！”艾波尔被那越来越近的气体吓得直哆嗦，情不自禁地尖叫起来。
艾波尔的尖叫声很高很尖，吓得罗德里克退了两步，揉了揉耳朵：“亲爱的，放心，不疼的！”
艾波尔看到尖牙更是害怕，再看到罗德里克再次靠近，当那对尖牙碰到她的脖子时——“砰！”
不可控制地，艾波尔作为一个魔力尚未发育完全的未成年小巫师，在遇到危险时，魔力爆发了……
与艾波尔的魔力相呼应，屋子中央的棺材上，一个带着诡异的宝蓝色荧光的标志闪了一下。
一道白色耀眼的光芒以艾波尔的身体为圆心，向四周迸发开去，当屋子中央的棺材被这道白光划过，棺材前端宝蓝色的标志像是被激发开关一样，上面的雕刻纹络发出血红色的光芒，那光芒就像潮水一样，向白光的中心——艾波尔的身上涌去。
艾波尔被强光照得睁不开眼，没有看到，当白色的光芒和血红色的光芒相撞，在屋子中，以艾波尔和罗德里克为中心，居然亮起了六芒星的图案，随着六芒星的图案渐渐深刻，在屋子中激起了一股旋风……
这感觉和移形幻影差不多，但是比移形幻影更难过，就像在一推抽象画中被撕扯着身体，周围的图像好像是平常的图景被拉成了长线，而自己，仿佛也在被不同的力量撕扯——
在经过的时候，艾波尔似乎看到爹地和爷爷先生互相用魔杖指着对方，似乎在决斗，然后就是爹地颓丧地跪在地上，这些图景一闪而过，然后就是爹地被关在纽迦蒙德的铁笼中，爹地的身边没有跳来跳去的艾波尔，只是一个人，渐渐枯萎，还有一个不认识的哥哥，那个汤姆哥哥看起来怪怪的，眼里总闪着阴森森的光芒，后来还变成跟Nagini一样的脸——不，比Nagini丑多了，人家Nagini也是一只美女蛇啊！
这到底是什么地方？艾波尔在哪里？就算没有艾波尔，我家爹地，那个像太阳神一样优雅又帅气的爹地，怎么能变成那个样子呢？
这样想着，艾波尔却似乎突然从高空坠下，直直地掉了下去，艾波尔想抽出魔杖来减慢掉落速度，却摸不到，她这才想起，魔杖被罗德里克拿走了，而阿尼玛格斯也肯定来不及变了！
睁眼是死，闭眼也是死，艾波尔双目一闭：爹地，对不起，艾波尔不能给您养老了！
意料中的疼痛并没有来临，当艾波尔感到脚踏实地的时候，她睁开眼，罗德里克不见了，眼前居然是三强争霸赛的场地，可是她总觉得有点不对劲儿，仔细看过去，四周的同学都不认识了，再看看评委席，只有爷爷先生是认识的，爹地不在，爹地不是主办人吗？为什么爹地不在评委席呢？
在艾波尔茫然地打量四周的时候，全校师生也在观察这个从天而降的奇怪女孩，金灿灿的长发，全身雪白雪白的护士袍子，因为霍格沃兹的超级BOSS庞弗雷夫人，小动物们看见护士袍就发抖，但是这个姑娘穿的护士袍给人的感觉完全不同，倒像是雪白雪白的小兔子，不但不让人害怕，反而让人想伸手上去摸摸毛。
邓布利多眼睛闪了闪，这是伏地魔时期的护士袍子，他应该怀疑这姑娘的，可是这孩子茫然的眼神实在让人讨厌不起来。
在众人惊愕的眼神中，邓布利多站了起来，走到艾波尔跟前：“孩子，你是谁？”
“爷爷先生，您不认识我了？我是艾波尔啊！”
说完这话，艾波尔才发现，眼前的爷爷先生有点不太一样，她认识的爷爷先生是棕褐色的胡子，现在完全变白了，艾波尔眨眨眼：“爷爷先生，你的胡子怎么变白了？又有学生对你恶作剧了么？要不要我去找庞弗雷夫人帮忙？”
邓布利多愈发肯定了自己的猜测，问道：“孩子，你是哪一年的学生？”
艾波尔想了想：“爷爷先生，请问现在是哪一年？”
邓布利多暗赞了一声，这孩子不是面上看起来那么呆，可是这么多学生面前，他也不能撒谎，于是说：“1994年！”
艾波尔张大了嘴巴，即使有返时计这种东西，时间魔法仍然是最难掌握的魔法，艾波尔虽然有些呆，可是绝对不是傻瓜，事实上，除了在爹地哥哥和圣徒面前，她可是个聪明的小女巫。艾波尔迅速在脑子里过了一遍，这里没有爹地，也没有哥哥，是一个和以前完全不同的时间，如果刚才看到的一切是真的，哥哥真的变成了恐怖的蛇脸，那还是找到渐渐枯萎的爹地比较重要，可是爹地在哪里呢？
这时，空中发出一个红色的火花，有人求救了！
艾波尔看着求救信号，不知道是谁在求救呢？哥哥，奥尔哥哥和岩哥哥他们不知道怎么样了？会不会也发出求救信号什么的呢？
“爷爷先生，有人求救啊！有勇士出事了！”
邓布利多觉得最近自己有些草木皆兵了，这么可爱的小姑娘，这么清脆悦耳的声音，这么清澈的眼睛，就算穿着伏地魔时期的护士袍，大概只是误入这里的霍格沃兹学生罢了。或者，是哪一年失踪的孩子，因为误用了时间魔法掉到这里也说不定！
但是，不确定因素，还是放在自己眼皮下面比较好。“孩子，我想，有人需要帮助，你愿意帮忙吗？”
艾波尔迅速警戒，雷拉妮阿姨说过，爷爷先生最擅长的是卖了别人还让人帮他数钱，爷爷先生要帮忙，一定要多加小心。下意识的摸摸魔杖想警戒——她还是不太习惯魔杖不在身边，不过，艾波尔也终于找到借口：“爷爷先生，我的魔杖不见了，只能用麻瓜的方式做一些外伤包扎的活儿，那也没关系吗？”
邓布利多看着艾波尔，确认艾波尔真的没有魔杖，才开口说：“没关系，你可以给庞弗雷夫人做个助手。”
艾波尔点点头：“好的。”
发出求救信号的是来自布斯巴顿的芙蓉 德拉库尔，庞弗雷夫人已经对这姑娘进行了基本的处理——事实上，已经没艾波尔什么事儿了，但是邓布利多还是坚持带着艾波尔过来，但是，事实就是事实，确实没艾波尔什么事儿，别说当年艾波尔就是庞弗雷夫人的助手，如今，几十年过去，人家庞弗雷夫人又多了几十年的经验，和她一比，艾波尔就根本是只菜的不能菜的菜鸟儿……
艾波尔扬起小脸，看着白色胡子白色头发的邓布利多：“爷爷先生，庞弗雷夫人已经处理好了啊！”
邓布利多说：“没关系，后面还有很多需要你帮忙的呢！”
别说艾波尔不是傻子，就算艾波尔是傻子也听出不对了，爷爷先生这是啥意思？不会是想把她囚禁起来做实验吧？
艾波尔的直觉虽然不全对，但是也猜到了半斤八两，此时的邓布利多就是打算在艾波尔回到属于她的世界之前，一定要把她留在霍格沃兹。一来，万一艾波尔是个危险人物，那么，放在自己身边也可以看着她，二来，可以保护她的安全，以免有研究时间魔法的黑巫师对她下手，毕竟，小巫师都是珍贵的存在，三来，万一她和Tom有什么关系，自己也可以随时控制事情的进度。
艾波尔的计划则恰恰相反，她觉得这个怪爷爷比以前更奇怪，自己一定要尽快离开才好。
首先，必须找到自己的魔杖，但她好不容易才逃开被罗德里克吃掉的命运，怎么能再自投罗网呢？所以，大概只能再买一根新的了，至于金加隆，爹地曾经给过她古灵阁金库的钥匙，她一直怕丢了，特地向奥古斯塔斯学了一个简单的空间魔法，把钥匙收在了自己身上的一颗痣里，这样就永远都不会丢了，而且也只能由她自己取出来——艾波尔后来都觉得自己的这个办法真是天才。除了钥匙，爹地也在金库授权名单上加了她的名字，但她不确定这个时空有没有她的名字，所以，大概需要做个血缘测试，不过总之，取出一些金加隆是没有问题的，等有了魔杖和加隆，她就可以回德国找圣徒，她记得他们的家，因为有些是家族祖宅，所以，地址应该没变，实在不行，还有姑婆呢！倒是爹地在哪儿，反而是最不确定的。
艾波尔自己都没有注意，在她的计划里，悲催的蛇脸大叔已经完全被排除在外了，不过，就算真的在计划内，那只蛇脸大叔也大概只会没有最悲催只有更悲催而已。
正当此时，第二个求救信号响起，这次出来的是威克多 克鲁姆，当他被救出来的时候，庞弗雷夫人吃惊地发现，他中了夺魂咒，这下子，邓布利多的眼神也渐渐凝重起来，教师席上的几位老师也忙靠过来，其中有一个黑头发的，艾波尔觉得他的魔法气息很熟悉，仔细想了想，才想到自己刚才落地的时候之所以没摔死，是因为被人施了漂浮咒，那个咒语的气息就是这个老师的气息呢！可惜，这个老师不爱洗头发，油腻腻的头发看起来怪怪的，艾波尔猜这位老师一定很穷，所以不舍得买很贵的洗发膏，为了报答救命之恩，要不要给他买点洗发膏呢？嗯，其实商店卖的洗发膏也不好，又贵又不好用，还是等自己有空采些草药给他做洗发膏好了。
不过，用洗发膏报答救命之恩是以后的事儿，所以，目前的口头谢意还是很重要的：“教授先生，谢谢您救了我的命。”握了握小拳头：“我以后一定会报答教授的救命之恩的！”
油腻腻的黑发老师用大鼻子哼了一声：“不需要，只要你们这些脑子里装满了鼻涕虫的小巨怪能少闯点祸——”
被教授训了，艾波尔低下头，有些低落地回答：“哦，知道了。”这个老师好凶，不过洗发膏还是要送的！毕竟是救命之恩啊！
油腻腻的教授不愿意再理会小巨怪，于是跟大家一起去看中了夺魂咒的克鲁姆，艾波尔也伸出脑袋看了看，这一看才发现这个克鲁姆不但和她认识的克鲁姆姓氏一样，就连长得也很像呢！不过还是有点不同的，这个克鲁姆虽然也很高，但是比她认识的那个要矮那么一点点。
中了夺魂咒的巫师虽然可以立刻被解开咒语，但是因为咒语是直接作用于灵魂的，所以要喝一段时间的魔药修养灵魂。
艾波尔扬起小脸：“爷爷先生，他叫什么名字？”
不知道为什么，邓布利多听见艾波尔的声音就觉得刚刚被阴霾蔓延的心情像被水洗过一样，稍微舒服了些，回答得也心甘情愿：“威克多 克鲁姆德姆！”
呀！连名字也一样，虽然知道孩子继承祖辈的名字是传统，但是艾波尔还是想确认一下：“谢谢，那他爸爸叫什么？爷爷叫什么？”说到这儿，又怕被人发现她来的时间，决定再问一个问题混淆对方的认知，“他哥哥叫什么？妈妈叫什么？”
邓布利多卡住了：“呃，孩子，我也不知道，这个问题你要等他醒过来再问他了。”
金黄色的长发随着小脑袋点了点。
邓布利多觉得这孩子真是可爱，是他见过最可爱的一年级小巫师，不过，她问克鲁姆问得那么详细做什么？不会是看上这个德国的傻大个儿了吧？不！孩子，你要是想嫁人爷爷先生给你在凤凰社找，可千万不能喜欢德国黑巫师学校出来的小子啊！想到这儿，邓布利多觉得小可爱叫他的称呼也很可爱，哦哦！爷爷先生，真是可爱的称呼，不是？
艾波尔又问：“爷爷先生，我魔杖不见了，我可以用您的办公室去的壁炉去对角巷买魔杖么？”
邓布利多觉得去奥利凡德哪里买魔杖是个好主意，要知道，奥利凡德看人的眼光可是很准的，到时候他只要旁观一下就可以知道这个小可爱的身份了。
于是邓布利多点点头，“当然孩子，不过在这之前，你愿意陪我这个老头子等到比赛结束吗？现在我实在走不开。”
不知道为什么，艾波尔就是觉得这个比赛很可怕很危险，跟哥哥他们那时候的比赛完全不一样，这里的比赛好像一直有一股阴森森的感觉，她的直觉告诉她：这里很危险，最好现在就离这里远点。“爷爷先生，我可以去您的办公室等着吗？我可以自己去的——嗯，这里的人我都不认识，您的办公室我以前常去的，那次您还请我吃蟑螂推粪球儿的草莓蛋糕呢！”
咳……这的确是自己的爱好，看来小可爱以前和自己的关系很好呢！“好吧，孩子，你可以自己去，福克思也在，也许你愿意和它聊会儿天。”
“好的，爷爷先生，好久没见福克斯，有点想它呢！谢谢您，爷爷先生，您真是个好人！”
艾波尔同邓布利多道别，然后蹦蹦跳跳地离开，可是她的心里总是有很深的不安全感，以前她到哪儿都有亚历，而且，也知道自己可以随时回到爹地身边，现在爹地和亚历都不在，甚至，她在一个她完全不熟悉的环境中——虽然，不辞而别有些对不起爷爷先生，可是她实在不想被爷爷先生卖掉还帮他数钱，所以，她还是先跑掉好了。（圣徒的教育果然成功！深刻地影响到了每一个艾波尔和邓布利多相处的细节。）
到了校长室，艾波尔先用无杖魔法变成阿尼玛格斯和福克思聊了会儿天，大概知道了现在的情形，知道现在有个大魔头叫伏地魔，有个黄金男孩救世主叫哈利 波特，又知道了格林德沃仍然被关在纽蒙迦德，而圣徒，已经销声匿迹很多年了……知道了自己想知道的事儿，也知道许多不想知道的事儿。比如：
“阿布思最喜欢他那双羊毛袜子！一点都不喜欢我！真是太过分了！我福克思堂堂一直凤凰，居然被一双羊毛袜子比了下去！”
“咦？为什么啊？爷爷先生为什么那么喜欢羊毛袜子？”
“还能为啥，盖勒特送的呗！”
艾波尔大惊！难道爷爷先生暗恋爹地？她战战兢兢地问：“盖勒特？是不是盖勒特 格林德沃？”
“就是他！你也认识啊！我告诉你啊，当年……而且，为了表示俩人永不分离，还把我和我哥哥菲利克斯分成他们俩一人一只，因为我们是双生凤凰，丫这两只就以为一人一只他们就能永远在一起，其实，关我们毛事儿啊！后来，他们分了，我哥哥就跟着盖勒特走了，就剩我一只孤零零的，每天被阿布思的甜食荼毒！早知道我就跟着盖勒特混了！就算坐牢，也比天天吃甜食强啊！”
艾波尔迅速开始脑补，是不是爹地和爷爷先生分手是因为遇到她的妈咪呢？那爷爷先生一定会恨屋及乌，说不定对自己那么好就是为了方便报复！你瞧！当时自己落下来的时候，救自己一命的居然是一个穷的连洗发水都买不起的老师，而不是魔法最厉害的爷爷先生，这就很能说明问题了！还有还有，一定是爷爷先生克扣黑发老师的薪水，所以黑发老师才没钱买洗发水！教授好可怜！爷爷先生好可怕！
想到这一层，艾波尔也不敢再继续八卦了，马上逃离妈咪情敌的手中比较重要，于是她留了张字条给邓布利多，说自己先去买魔杖去了，借了他办公室的一点点飞路粉，等下次见面的时候会还给他的，又跟福克思说了再见，然后就从壁炉去了对角巷。
从古灵阁取钱花了一点时间，因为这里没有艾波尔的名字，因此需要做一个简单的血缘测试，艾波尔取出了一百个金加隆，因为没带包，妖精推荐她花两个加隆买一个空间伸缩钱袋，还带多种魔**能，艾波尔看着袋子纠结了半天，还是没舍得买，不过她照着钱袋的功能给自己的口袋加了空间增大咒和警戒咒，其实，和钱袋一样好用——这是当然的，按照黑魔王疼闺女的性子，艾波尔的衣服光是料子钱就顶得上人家几十件巫师袍子的价格了。
事实上，按照艾波尔超级准备狂的性格，她身上带着宝石备用呢！是爹地给的——爹地一直担心女儿到了哪里会没钱用，所以不但给了她金库的钥匙，还把十颗蓝宝石和十颗红宝石用空间魔法放在她胸前的护身符里，数量虽然不多，可是换成金加隆，也能塞满一金库了，但是艾波尔想，不知道她哪天就走了，如果放上几万加隆在金库，岂不是白白便宜了古灵阁的妖精？还不如用爹地的钱，然后再直接把宝石给爹地，这样也算肥水不流外人田了。（捂脸……黑魔王，偶对不住你，养出了一个这么给你丢脸的闺女啊。）
有了金加隆，艾波尔终于可以去买魔杖了，奥利凡德看到这姑娘，愣了一下。艾波尔可不认为这里还会有人认得自己，因此说：“奥利凡德先生，我想买魔杖。”
奥利凡德问道：“孩子，你的魔杖怎么了？”
提到自己的魔杖，艾波尔就很郁闷：“被一只很危险的生物抢走了，我打不过他，也不敢回去找他，只好再来买一只新的。”
奥利凡德耸耸肩：“没关系，孩子，你还小，以后等你长大了，一准儿能打得过他。”
有这么一瞬间，艾波尔觉得这个奥利凡德是认得她的，可是又觉得不太可能。提到打架，艾波尔握起小拳头，重重地点了点头，坚定地说：“嗯！一定会的！”
选魔杖的时候，艾波尔像当年一样，听到了与自己的魔杖相同的呼唤，顺着感觉找过去，居然发现了一根和以前一模一样的魔杖！
“东方古龙的神经，独角兽的羽毛，千年桃木，九点九英寸，非常神奇的组合，我一直以为把龙的神经和独角兽的羽毛放在一起是错的，所以，在那之后，我再也不把他们放在一起了，而一直以来，它也的确没有选择任何巫师！”奥利凡德先生说的话和以前一样，让艾波尔误以为回到了自己的世界。
奥利凡德显然比当年老了许多，他颤悠悠地从盒子里拿出魔杖：“孩子，来试试看！”
艾波尔拿到魔杖的那一刻，同过去一样，指尖突然一热，一股温润的白光从魔杖头上冒出来，布满了整个房间，白光之中，渐渐隐现出一条白色的东方古龙，这条白龙慢慢地汇聚成型，围着艾波尔转了好几个圈儿，又蹭蹭艾波尔的脸，用爪子摸了摸亚历的头，才回到魔杖里去。
艾波尔现在可以确信了，这根魔杖和自己的魔杖是一模一样的，只是不知道这本来就是自己那根呢？还是因为这个时空有另外一根？
奥利凡德先生说：“非常神奇，魔杖选择巫师，孩子，你以后一定会非常出色的！也许，会比你的双亲还要出色呢！虽然，他们的成就已经很高了！”
艾波尔张了张嘴，她本想问她妈妈是谁，但是想了想，还是什么都没问，只摸了摸魔杖，小心地收起来，这次坚决不能被罗德里克抢走了：“多少钱，先生？”
奥利凡德先生想了想：“十四加隆！孩子！”
艾波尔花了双倍价钱第二次买回了自己的魔杖，心里很不爽，但是目前最重要的是找到爹地，而且，自己的身份也不适合在这里闹出什么事儿来，因此，拼命克制住用夺魂咒讲价的冲动，付了钱便离开了。
艾波尔是路痴，所以，找到任何一个圣徒的家都不太容易。所以，她在猫头鹰邮局租了一只猫头鹰，写了阿道夫叔叔的名字，然后到一个隐避又安全的地方给自己施了个隐身咒，又变成阿尼玛格斯，跟在猫头鹰后面向阿道夫 腓特烈飞去。
由于圣徒的身份多是保密的，因此，当黑魔王势去，圣徒们都能重新回到自己的生活。
而圣徒又多是世家子弟，或是各领域的顶级人才，所以，无论他们如何颓废都饿不死。
就如同阿道夫 腓特烈，他是德国巫师医院圣德堡的首席治疗师，就算他不出现在医院，也有大批的病人愿意排着队去他家请他，可是，他还是喜欢来医院，仿佛只有闻着那股医院的味道，手上忙着些什么，他才会知道自己还活着。
偶尔，他会忆起那段意气风发、为了理想而奋斗的日子，如果陛下没有爱上那个人，那一切，也许就会不同了吧？
艾波尔在圣德堡疗养院找到阿道夫的时候，看到阿道夫的头发已经全白了，面孔冷峻而淡漠，和记忆中那个严厉却不失温和的治疗师完全不同，她小时候，阿道夫叔叔很疼她的，她一直都不明白为什么像尤迪特叔叔布卢默叔叔他们为什么好像很怕阿道夫叔叔的样子，后来，她听雷拉妮阿姨说，阿道夫叔叔是圣徒里最腹黑的人，如果谁得罪了他，接下来的日子那个人就会很倒霉，她一直没见过阿道夫叔叔的这一面，阿道夫叔叔一直对她很亲切很亲切，又因为自己是光系魔法，和阿道夫叔叔的魔法属性最像，所以，阿道夫叔叔是圣徒中教她最多时间的一个呢！
可是，看到这样的阿道夫叔叔，艾波尔却犹豫了，这个阿道夫叔叔和她记忆中的完全不同呢！要不要下去见见呢？
艾波尔这厢正犹豫着，却忘记了她自己的阿尼玛格斯是多么华丽的一种生物，阿道夫就算眼神儿再不好，也看得到自己头顶金灿灿的凤凰，也闻得到那股陌生巫师的气息，于是他迅速掏出魔杖，连咒语都没念，艾波尔就变回人形摔了下来……
艾波尔吓得用手捂住眼睛，大声尖叫——
阿道夫皱着眉头给惊慌失措的小女孩一个漂浮咒，让她平稳地落到地上，也许是哪家调皮的孩子吧？不过，这么早就会变阿尼玛格斯，是个很出色的小巫师呢，只是，那只凤凰的模样，实在很像陛下和老蜜蜂定情时分享的那一对，那段毁了所有圣徒理想的感情……
可是，当他看到小姑娘那一头金灿灿的金发时，又觉得有些不对劲儿。www.103v.com
小丫头虽然已经脚踏实地，可是还是吓得一脸失措要哭不哭的样子，嘟着嘴，看向阿道夫的眼睛里都是委屈。
阿道夫皱皱眉：“孩子，你是谁家的？怎么跑到这儿来了？”
艾波尔皱皱鼻子，但是多年的淑女教育让她很有礼貌地说：“阿道夫叔叔，您好，我是艾波尔，艾波尔 格林德沃。www.103v.com”
随着这姑娘的自我介绍，阿道夫终于知道是刚才的不对劲儿是为什么了。“格林德沃家族的人么？”这样和陛下的发色一模一样就可以理解了。可是格林德沃家族，除了那个可怕的姑婆，应该没什么人了吧？
小丫头点点头：“是啊是啊！我爹地是盖勒特 格林德沃，阿道夫叔叔，您能不能帮我找到爹地？”
阿道夫大惊！难道是陛下早年遗留在外的女儿？不对啊？陛下从被关起来到现在已经四五十年了，难道邓布利多还是偷偷找陛下约会，后来终于生下了陛下的孩子？
不过，如果是邓布利多生的，也许要教育教育才能送到陛下那里，不过这也不排除，邓布利多为了对付陛下派了一个小丫头来做卧底！阿道夫问：“孩子，那你妈妈是谁？”
“妈妈？”艾波尔歪着脑袋想了想：“没有妈妈，从一出生就和爹地在一起，没见过妈妈。”
阿道夫的眉头皱得很紧了，没有妈妈？那是怎么出来的？“你怎么知道你爹地是格林德沃？你见过他吗？”
“见过啊！我从小就是和爹地一起长大的！后来不小心，嗯，魔力爆炸，不知道把自己冲到了哪儿了，所以想请阿道夫叔叔帮我找到爹地，我以前和阿道夫叔叔很熟的！”
阿道夫想了想，蓦地，嘴角勾出一个淡淡的弧度，一个魔力还不稳定的小女孩，一个圣徒就可以应付，算了，反正带她去看陛下有没有什么损失。就算有意外，也只会是好事儿！
所谓圣徒，就是要抓住一切机会让利益最大化，不是么！
也许，这个姑娘可以给圣徒带来一些惊喜也说不定。
不过面上，阿道夫装着为难了一下：“这个么……”可是看到小丫头睁大眼睛盯着他等回答，他又有些不太好意思跟一个小姑娘演戏，“好吧，我可以带你去，不过——”停顿了一下，满意地看到小丫头的脸色由欢喜变成担心，“孩子啊，我从没听说我们陛下有孩子，也许陛下不认得你呢！”
小丫头握起拳头在胸前晃了晃：“才不会，爹地一定会认识艾波尔的！”
阿道夫转过头，淡淡地说：“好吧，你跟我来！”
纽迦蒙德本就是盖勒特为圣徒所建，当初建造这座城堡时，没人想到这里会成为囚禁陛下一生的牢笼。虽然盖勒特不准圣徒进入，但是这显然不能挡住圣徒们的脚步——尤其是一个高阶圣徒想要进来时。
可是阿道夫站在城堡面前，却迟迟不愿进去，这座城堡，承载了太多的梦想、欢笑、感情，以及那刻骨铭心的绝望。
艾波尔扬起小脑袋，看着高耸的城堡，总觉得心怦怦地挑，艾波尔拍了拍自己的胸口，还是觉得跳的很厉害，拉拉阿道夫的袖子：“阿道夫叔叔，我觉得有点不对劲儿，咱们快点儿。”
阿道夫皱皱眉：“哪里不对劲儿？”
正在此时，一声痛苦的嘶吼传来，艾波尔瞪大眼睛，和阿道夫互看一眼：“爹地！是爹地的声音！”
艾波尔也顾不得阿道夫，就冲了进去，饶是阿道夫魔力高强，看到小丫头的影子也只是恍惚的虚影。
阿道夫也顾不得想艾波尔用的什么步法，跟在后面冲了进去。
阿道夫到底还是晚了一步，只听小丫头喊了一声：“不许欺负我爹地！”
当阿道夫进去的时候就见一道白光击中了小丫头，然后小丫头就被魔咒击飞，撞到后面的老人，跌了下来，疼得打滚儿。
头发已然全白的格林德沃看着为自己挡了一记钻心挖骨的小女孩，这孩子是谁？那声爹地又是在叫谁？
盖勒特 格林德沃的魔力很强，他年少时随便一个失误就能炸掉半个学校，今日，在面对一个身子怪异魔力一般的对手，之所以不反击，只是心如死灰、生无可恋而已。这些年，那个人来看过自己几次，可是自己又怎么会看不出，他只是来监视自己是否真的自我囚禁，可笑的是，这么多年，自己竟对他一丝怨恨也没有……
这样的人生，结束了，反而是解脱。
可是为什么看到小女孩中了钻心挖骨，比自己中的时候还要难过呢？
阿道夫看到那张几乎称不上人的脸孔，眼睛一眯，举起魔杖，正要念咒，却见到对面那人飞了出去，感受着这熟悉的魔力波动，阿道夫突然觉得眼睛有些模糊。
四十八年，四十八年过去了，自从那日，陛下从来没用过魔法战斗过，即便陛下不能带着他们完成梦想，可是陛下仍然是他最钦佩的人，他还是希望陛下能够好起来的。
今天带着这个女孩儿来，果然是来对了。
陛下的身体还有些虚弱，可是，此刻他站直了身子，挡在那个小女孩前面，仿佛替女孩撑起了一片天空。
好多年前，陛下，也是这样，站在圣徒的前面，为了共同的理想，带着大家努力。
盖勒特没时间理阿道夫，他伸出手，艾波尔的魔杖就飞到他的手上，他挥挥魔杖，连咒语也不曾念，那飞出老远的人却觉得自己中了比钻心挖骨更痛苦的魔咒。
盖勒特淡淡地说：“阿道夫，这个人，就教给你了。”
阿道夫点点头，“是，陛下。”
盖勒特回过头，挥挥魔杖，给艾波尔施了一个治愈咒，然后抱起因疼痛脸色发白的艾波尔。艾波尔长这么大还是第一次被钻心挖骨，她不但疼坏了，也吓坏了。刚到盖勒特的怀里就抓着盖勒特的衣服大哭：“爹地，爹地，疼，好可怕！”
盖勒特拍拍怀中的小女孩，有些无措，他从没和这么小的女孩接触过，也不知道怎么哄小孩。这孩子为什么一直叫自己爹地呢？虽然也许是认错了人，可是，莫名地，这一声声甜甜软软的“爹地”让他空落落的心不再那么冷了，好像有什么东西，慢慢地在自己心里生根发芽。
